Y ahora permanecen la fe, la esperanza y el amor, estos tres; pero el mayor de ellos es el amor.
1 Corintios 13:13

Y si tuviese profecía, y entendiese todos los misterios y toda ciencia, y si tuviese toda la fe, de tal manera que trasladase los montes, y no tengo amor, nada soy.
1 Corintios 13:2

El amor es sufrido, es benigno; 
el amor no tiene envidia, 
el amor no es jactancioso, 
no se envanece;
1 Corintios 13:4

El amor es sufrido, es benigno; el amor no tiene envidia, el amor no es jactancioso, no se envanece; no hace nada indebido, no busca lo suyo, no se irrita, no guarda rencor.
1 Corintios 13:4-5

El amor es sufrido, es benigno; el amor no tiene envidia,
el amor no es jactancioso, no se envanece; no hace nada
indebido, no busca lo suyo, no se irrita, no guarda rencor;
todo lo sufre, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta.
1 Corintios 13:4-7

No se goza de la injusticia,
mas se goza de la verdad.
1 Corintios 13:6

Mas gracias sean dadas a Dios, que nos da la victoria por medio de nuestro Señor Jesucristo.
1 Corintios 15:57

Así que, hermanos míos amados, estad firmes y constantes, creciendo en la obra del Señor siempre, sabiendo que vuestro trabajo en el Señor no es en vano.
1 Corintios 15:58

Velad, estad firmes en la fe; portaos varonilmente, y esforzaos.
1 Corintios 16:13

Todas vuestras cosas sean hechas con amor.
1 Corintios 16:14

Os ruego, pues, hermanos, por el nombre de nuestro Señor Jesucristo, que habléis todos una misma cosa, y que no haya entre vosotros divisiones, sino que estéis perfectamente unidos en una misma mente y en un mismo parecer.
1 Corintios 1:10

¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo, el cual está en vosotros, el cual tenéis de Dios, y que no sois vuestros? Porque habéis sido comprados por precio; glorificad, pues, a Dios en vuestro cuerpo y en vuestro espíritu, los cuales son de Dios.
1 Corintios 6:19-20

¿No sabéis que los injustos no heredarán el reino de Dios? No erréis; ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los que se echan con varones, ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los maldicientes, ni los estafadores, heredarán el reino de Dios.
1 Corintios 6:9-10

Aclamad a Jehová, porque él es bueno;
Porque su misericordia es eterna.
1 Crónicas 16:34

Porque ¿quién soy yo, y quién es mi pueblo, para que pudiésemos ofrecer voluntariamente cosas semejantes? Pues todo es tuyo, y de lo recibido de tu mano te damos.
1 Crónicas 29:14

Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados, y limpiarnos de toda maldad.
1 Juan 1:9

El que dice que permanece
en él, debe andar
como él anduvo.
1 Juan 2:6

En esto hemos conocido el amor,
en que él puso su vida por nosotros;
también nosotros debemos poner
nuestras vidas por los hermanos.
1 Juan 3:16

Y nosotros hemos conocido y creído el amor que Dios tiene para con nosotros. Dios es amor; y el que permanece en amor, permanece en Dios, y Dios en él.
1 Juan 4:16

Nosotros le amamos a él, porque él nos amó primero.
1 Juan 4:19

Y esta es la confianza que tenemos en él, que si pedimos alguna cosa conforme a su voluntad, él nos oye.
1 Juan 5:14

Por lo cual, animaos unos a otros, y edificaos unos a otros, así como lo hacéis.
1 Tesalonicenses 5:11

Estad siempre gozosos. Orad sin cesar. Dad gracias en todo, porque esta es la voluntad de Dios para con vosotros en Cristo Jesús.
1 Tesalonicenses 5:16-18

Y el mismo Dios de paz
os santifique por completo;
y todo vuestro ser,
espíritu, alma y cuerpo,
sea guardado irreprensible
para la venida de nuestro Señor
Jesucristo.
1 Tesalonicenses 5:23

Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, Padre de misericordias y Dios de toda consolación, el cual nos consuela en todas nuestras tribulaciones, para que podamos también nosotros consolar a los que están en cualquier tribulación, por medio de la consolación con que nosotros somos consolados por Dios.
2 Corintios 1:3-4

Porque el Señor es el Espíritu; y donde está el Espíritu del Señor, allí hay libertad.
2 Corintios 3:17

No mirando nosotros
las cosas que se ven,
sino las que no se ven;
pues las cosas que se
ven son temporales,
pero las que no se ven
son eternas.
2 Corintios 4:18

Porque por fe andamos, no por vista.
2 Corintios 5:7

Cada uno dé como propuso en su corazón: no con tristeza, ni por necesidad, porque Dios ama al dador alegre.
2 Corintios 9:7

Si se humillare mi pueblo, sobre el cual mi nombre es invocado, y oraren, y buscaren mi rostro, y se convirtieren de sus malos caminos; entonces yo oiré desde los cielos, y perdonaré sus pecados, y sanaré su tierra.
2 Crónicas 7:14

Y el Señor encamine vuestros corazones al amor de Dios, y a la paciencia de Cristo.
2 Tesalonicenses 3:5

Porque no nos ha dado Dios espíritu de cobardía, sino de poder, de amor y de dominio propio.
2 Timoteo 1:7

Toda la Escritura es inspirada por Dios, y útil para
enseñar, para redargüir, para corregir, para instruir
en justicia.
2 Timoteo 3:16

Toda la Escritura es inspirada por Dios, y útil para enseñar, para redargüir, para corregir, para instruir en justicia, a fin de que el hombre de Dios sea perfecto, enteramente preparado para toda buena obra.
2 Timoteo 3:16-17

He peleado la buena batalla,
he acabado la carrera,
he guardado la fe.
2 Timoteo 4:7

Soportándoos unos a otros, y perdonándoos unos a otros si alguno tuviere queja contra otro. De la manera que Cristo os perdonó, así también hacedlo vosotros.
Colosenses 3:13

Y sobre todas estas cosas vestíos de amor, que es el vínculo perfecto.
Colosenses 3:14

Y todo lo que hagáis, hacedlo de corazón, como para el Señor y no para los hombres; sabiendo que del Señor recibiréis la recompensa de la herencia, porque a Cristo el Señor servís.
Colosenses 3:23-24

Perseverad en la oración, velando en ella con acción de gracias.
Colosenses 4:2

Esforzaos y cobrad ánimo; no temáis, ni tengáis miedo de ellos, porque Jehová tu Dios es el que va contigo; no te dejará, ni te desamparará.
Deuteronomio 31:6

Y Jehová va delante de ti; él estará contigo, no te dejará, ni te desamparará; no temas ni te intimides.
Deuteronomio 31:8

Y estas palabras que yo te mando hoy, estarán sobre tu corazón; y las repetirás a tus hijos, y hablarás de ellas estando en tu casa, y andando por el camino, y al acostarte, y cuando te levantes.
Deuteronomio 6:6-7

En quien tenemos redención por su
sangre, el perdón de pecados 
según las riquezas de su gracia,
Efesios 1:7

Porque por gracia sois salvos
por medio de la fe; 
y esto no de vosotros,
pues es don de Dios;
no por obras,
para que nadie se gloríe.
Efesios 2:8-9

Para que os dé, conforme a las riquezas de su gloria, el ser fortalecidos con poder en el hombre interior por su Espíritu; para que habite Cristo por la fe en vuestros corazones, a fin de que, arraigados y cimentados en amor.
Efesios 3:16-17

Con toda humildad y mansedumbre, soportándoos con paciencia los unos a los otros en amor.
Efesios 4:2

Antes sed benignos unos con otros, misericordiosos, perdonándoos unos a otros, como Dios también os perdonó a vosotros en Cristo.
Efesios 4:32

Mirad, pues, con diligencia cómo andéis, no como necios sino como sabios, aprovechando bien el tiempo, porque los días son malos.
Efesios 5:15-16

Vestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra las asechanzas del diablo.
Efesios 6:11

Doy gracias a mi Dios siempre
que me acuerdo de vosotros,
Filipenses 1:3

Todo lo puedo en Cristo que me fortalece.
Filipenses 4:13

Regocijaos en el Señor siempre.
Otra vez digo: ¡Regocijaos!
Filipenses 4:4

Por nada estéis afanosos, sino sean conocidas vuestras peticiones delante de Dios en toda oración y ruego, con acción de gracias. Y la paz de Dios, que sobrepasa todo entendimiento, guardará vuestros corazones y vuestros pensamientos en Cristo Jesús.
Filipenses 4:6-7

Por lo demás, hermanos,
todo lo que es verdadero,
todo lo honesto, todo lo justo,
todo lo puro, todo lo amable,
todo lo que es de buen nombre;
si hay virtud alguna,
si algo digno de alabanza,
en esto pensad.
Filipenses 4:83

Con Cristo estoy juntamente
crucificado, y ya no vivo yo,
mas vive Cristo en mí;
y lo que ahora vivo en la carne,
lo vivo en la fe del Hijo de
Dios, el cual me amó y se entregó
a sí mismo por mí.
Gálatas 2:20

Pues todos sois hijos de Dios por la fe en Cristo Jesús; porque todos los que habéis sido bautizados en Cristo, de Cristo estáis revestidos.
Gálatas 3:26-27

Mas el fruto del Espíritu es amor, gozo, paz, paciencia, benignidad, bondad, fe, mansedumbre, templanza; contra tales cosas no hay ley.
Gálatas 5:22-23

Pero los que son de Cristo 
han crucificado la carne con sus 
pasiones y deseos.
Gálatas 5:24

Es, pues, la fe la certeza de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve.
Hebreos 11:1

Acerquémonos, pues, confiadamente al trono de la gracia, para alcanzar misericordia y hallar gracia para el oportuno socorro.
Hebreos 4:16

Pero a medianoche, orando Pablo y Silas, cantaban himnos a Dios; y los presos los oían.
Hechos 16:25

Ellos dijeron: Cree en el Señor Jesucristo, y serás salvo, tú y tu casa.
Hechos 16:31

He aquí, Dios es mi salvación; me aseguraré y no temeré;
porque mi fortaleza y mi canción es JAH Jehová,
quien ha sido salvación para mí
Isaías 12:2 RVR1960

Jehová, tú eres mi Dios;
te exaltaré, alabaré tu nombre,
porque has hecho maravillas;
tus consejos antiguos
son verdad y firmeza.
Isaías 25:1

El da esfuerzo al cansado,
y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas.
Isaías 40:29

Voz que clama en el desierto:
Preparad camino a Jehová;
enderezad calzada en la
soledad a nuestro Dios.
Isaías 40:3

Pero los que esperan a Jehová
tendrán nuevas fuerzas;
levantarán alas como las águilas;
correrán, y no se cansarán;
caminarán, y no se fatigarán.
Isaías 40:31

No temas, porque yo estoy contigo;
no desmayes, porque yo soy tu Dios que te esfuerzo;
siempre te ayudaré, siempre te sustentaré
con la diestra de mi justicia.
Isaías 41:10

Porque yo Jehová soy tu Dios,
quien te sostiene de tu mano derecha,
y te dice: No temas, yo te ayudo.
Isaías 41:13

Cuando pases por las aguas,
yo estaré contigo; y si por
los ríos, no te anegarán.
Cuando pases por el fuego,
no te quemarás,
ni la llama arderá en ti.
Isaías 43:2

Bendito el varón que confía en Jehová,
y cuya confianza es Jehová.
Porque será como el árbol plantado junto a las aguas,
que junto a la corriente echará sus raíces,
y no verá cuando viene el calor,
sino que su hoja estará verde;
y en el año de sequía no se fatigará,
ni dejará de dar fruto.
Jeremías 17:7-8

Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dice Jehová, pensamientos de paz, y no de mal, para daros el fin que esperáis.
Jeremías 29:11

Entonces me invocaréis, y vendréis y oraréis a mí, y yo os oiré.
Jeremías 29:12

Y me buscaréis y me hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón.
Jeremías 29:13

He aquí que yo soy Jehová, Dios de toda carne; ¿habrá algo que sea difícil para mí?
Jeremías 32:27

Clama a mí, y yo te responderé, y te enseñaré cosas grandes y ocultas que tú no conoces.
Jeremías 33:3

Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente; no temas ni desmayes, porque Jehová tu Dios estará contigo en dondequiera que vayas.
Josué 1:9

El ladrón no viene sino para hurtar
y matar y destruir; yo he venido
para que tengan vida, y para que
la tengan en abundancia.
S. Juan 10:10

Le dijo Jesús: Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá. Y todo aquel que vive y cree en mí, no morirá eternamente. ¿Crees esto?
S. Juan 11:25-26

Jesús le dijo: ¿No te he dicho que si crees, verás la gloria de Dios?
S. Juan 11:40

La paz os dejo, mi paz os doy; yo no os la doy como el mundo la da. No se turbe vuestro corazón, ni tenga miedo.
S. Juan 14:27

Jesús le dijo: Yo soy el camino,
y la verdad, y la vida; 
nadie viene al Padre,
sino por mí.
S. Juan 14:6

Este es mi mandamiento: 
Que os améis unos a otros,
como yo os he amado.
S. Juan 15:12

Nadie tiene mayor amor que este, que uno ponga su vida por sus amigos.
S. Juan 15:13

Estas cosas os he hablado para que en mí tengáis paz. En el mundo tendréis aflicción; pero confiad, yo he vencido al mundo.
S. Juan 16:33

Y aquel Verbo fue hecho carne, 
y habitó entre nosotros
(y vimos su gloria, gloria
como del unigénito del Padre),
lleno de gracia y de verdad.
S. Juan 1:14

Porque de tal manera amó Dios
al mundo, que ha dado a su Hijo
unigénito, para que todo aquel
que en él cree, no se pierda,
mas tenga vida eterna.
S. Juan 3:16

Jesús les dijo: Yo soy el
pan de vida; el que a mí
viene, nunca tendrá hambre;
y el que en mí cree,
no tendrá sed jamás.
S. Juan 6:35

Y conoceréis la verdad,
y la verdad os hará libres.
S. Juan 8:32

Y el ángel de Jehová se le apareció,
y le dijo: Jehová está contigo,
varón esforzado y valiente.
Jueces 6:12

Porque nada hay imposible
para Dios.
S. Lucas 1:37

Viéndolo Jesús, se indignó,
y les dijo: Dejad a los niños
venir a mí, y no se lo impidáis;
porque de los tales
es el reino de Dios.
S. Marcos 10:14

Por tanto, os digo que todo lo que pidiereis orando, creed que lo recibiréis, y os vendrá.
S. Marcos 11:24

Jesús le dijo: Si puedes creer, al que cree todo le es posible.
S. Marcos 9:23

Porque no sois vosotros
los que habláis,
sino el Espíritu
de vuestro Padre
que habla en vosotros.
S. Mateo 10:20

Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, y yo os haré descansar.
S. Mateo 11:28

Pero Jesús dijo: Dejad a los niños venir a mí, y no se lo impidáis; porque de los tales es el reino de los cielos.
S. Mateo 19:14

Y mirándolos Jesús, les dijo:
Para los hombres esto
es imposible; mas para Dios
todo es posible.
S. Mateo 19:26

Porque si perdonáis a los hombres sus ofensas, os perdonará también a vosotros vuestro Padre celestial.
S. Mateo 6:14

No os hagáis tesoros
en la tierra, donde la
polilla y el orín corrompen,
y donde ladrones minan y
hurtan;
S. Mateo 6:19

Mas buscad primeramente el reino de Dios y su justicia, y
todas estas cosas os serán añadidas.
S. Mateo 6:33

Porque todo aquel que pide, recibe;
y el que busca, halla;
y al que llama, se le abrirá.
S. Mateo 7:8

Entonces dijo a sus
discípulos: A la verdad
la mies es mucha, mas
los obreros pocos.
Rogad, pues, al Señor
de la mies, que envíe
obreros a su mies.
S. Mateo 9:37-38

Jehová te bendiga, y te guarde;
Jehová haga resplandecer su rostro sobre ti,
y tenga de ti misericordia;
Jehová alce sobre ti su rostro,
y ponga en ti paz.
Números 6:24-26

El alma generosa será prosperada;
Y el que saciare, él también será saciado.
Proverbios 11:25

Encomienda a Jehová tus obras,
Y tus pensamientos serán afirmados.
Proverbios 16:3

El corazón del hombre
piensa su camino;
Mas Jehová endereza sus pasos.
Proverbios 16:9

En todo tiempo ama el amigo,
Y es como un hermano en tiempo de angustia.
Proverbios 17:17

El que cubre la falta busca amistad;
Mas el que la divulga, aparta al amigo.
Proverbios 17:9

Torre fuerte es el
nombre de Jehová; 
A él correrá el justo,
y será levantado.
Proverbios 18:10

El que sigue la justicia y la misericordia
Hallará la vida, la justicia y la honra.
Proverbios 21:21

Instruye al niño en su camino,
Y aun cuando fuere viejo no se apartará de él.
Proverbios 22:6

Como en el agua el rostro corresponde al rostro,
Así el corazón del hombre al del hombre.
Proverbios 27:19

Porque Jehová da la sabiduría,
Y de su boca viene el conocimiento y la inteligencia.
Proverbios 2:6

Nunca se aparten de ti la misericordia y la verdad;
Atalas a tu cuello,
Escríbelas en la tabla de tu corazón;
Y hallarás gracia y buena opinión
Ante los ojos de Dios y de los hombres.
Proverbios 3:3-4

Fíate de Jehová de todo tu corazón,
Y no te apoyes en tu propia prudencia.
Reconócelo en todos tus caminos,
Y él enderezará tus veredas.
Proverbios 3:5-6

Reconócelo en todos tus caminos,
Y él enderezará tus veredas.
Proverbios 3:6

Sobre toda cosa guardada, guarda tu corazón;
Porque de él mana la vida.
Proverbios 4:23

Porque de él, y por él, y para él, son todas las cosas. A él sea la gloria por los siglos. Amén.
Romanos 11:36

Así que, hermanos, os ruego
por las misericordias de Dios,
que presentéis vuestros cuerpos
en sacrificio vivo,
santo, agradable a Dios,
que es vuestro culto racional.
Romanos 12:1

Gozosos en la esperanza; sufridos en la tribulación; constantes en la oración.
Romanos 12:12

No os conforméis a este siglo, sino transformaos por medio de la renovación de vuestro entendimiento, para que comprobéis cuál sea la buena voluntad de Dios, agradable y perfecta.
Romanos 12:2

Y el Dios de esperanza os llene de todo gozo y paz en el creer, para que abundéis en esperanza por el poder del Espíritu Santo.
Romanos 15:13

Porque en el evangelio la justicia de Dios
se revela por fe y para fe,
como está escrito:
Mas el justo por la fe vivirá.
Romanos 1:17

Y si el Espíritu de aquel
que levantó de los
muertos a Jesús mora
en vosotros, el que
levantó de los muertos
a Cristo Jesús vivificará
también vuestros
cuerpos mortales por
su Espíritu que mora
en vosotros.
Romanos 8:11

Y sabemos que a los que aman a Dios, todas las cosas les
ayudan a bien, esto es, a los que conforme a su propósito
son llamados.
Romanos 8:28

Bendice, alma mía, a Jehová,
Y bendiga todo mi ser su santo nombre.
Salmos 103:1

Lámpara es a mis pies tu palabra,
Y lumbrera a mi camino.
Salmos 119:105

Jehová te guardará de todo mal;
El guardará tu alma.
Jehová guardará tu salida y tu entrada
Desde ahora y para siempre.
Salmos 121:7-8

!!Mirad cuán bueno y cuán delicioso es
Habitar los hermanos juntos en armonía!
Salmos 133:1

Hazme oír por la mañana tu misericordia,
Porque en ti he confiado;
Hazme saber el camino por donde ande,
Porque a ti he elevado mi alma.
Salmos 143:8

Cercano está Jehová a todos los que le invocan,
A todos los que le invocan de veras.
Salmos 145:18

El sana a los quebrantados de corazón,
Y venda sus heridas.
Salmos 147:3

Todo lo que respira alabe a JAH.
Aleluya.
Salmos 150:6

Te dé conforme al deseo de tu corazón,
Y cumpla todo tu consejo.
Salmos 20:4

¿Por qué te abates, oh alma mía,
Y por qué te turbas dentro de mí?
Espera en Dios; porque aún he de alabarle,
Salvación mía y Dios mío.
Salmos 42:11

En el día que temo, Yo en ti confío.
Salmos 56:3

Mi carne y mi corazón desfallecen;
Mas la roca de mi corazón
y mi porción es Dios para siempre.
Salmos 73:26

Jehová es tu guardador;
Jehová es tu sombra a tu
mano derecha.
Salmos 121:5

Examíname, oh Dios,
y conoce mi corazón;
Pruébame y conoce mis
pensamientos;
Salmos 139:23

Cercano está Jehová a todos los que 
le invocana, A todos los que 
le invocan de veras.
Salmos 145:18

Jehová, roca mía y castillo mío,
y mi libertador; Dios mío,
fortaleza mía, en él confiaré;
Mi escudo,
y la fuerza de mi salvación, 
mi alto refugio.
Salmos 18:2

Jehová es mi pastor; nada me faltará.
Salmos 23:1

Esforzaos todos vosotros
los que esperáis en Jehová,
Y tome aliento vuestro corazón.
Salmos 31:24

Cercano está Jehová a
los quebrantados de
corazón; Y salva a los
contritos de espíritu.
Salmos 34:18

En paz me acostaré, 
y asimismo dormiré;
Porque solo tú, Jehová,
me haces vivir confiado.
Salmos 4:8

Crea en mí, oh Dios,
un corazón limpio,
Y renueva un espíritu
recto dentro de mí.
Salmos 51:10

En el día que temo,
Yo en ti confío.
Salmos 56:3

Te alabaré, oh Jehová,
con todo mi corazón;
Contaré todas tus maravillas.
Salmos 9:1

Pero sed hacedores de la palabra, y no tan solamente oidores, engañándoos a vosotros mismos.
Santiago 1:22

Pero pida con fe, no dudando nada; porque el que duda es semejante a la onda del mar, que es arrastrada por el viento y echada de una parte a otra.
Santiago 1:6

¿Está alguno entre 
vosotros afligido?
Haga oración. 
¿Está alguno alegre?
Cante alabanzas.
Santiago 5:13

Bendito el Señor;
cada día nos colma de
beneficios El Dios de nuestra
salvación.
Selah
Salmos 68:19

Mas a Jehová vuestro Dios serviréis, y él bendecirá tu pan y tus aguas; y yo quitaré toda enfermedad de en medio de ti.
Éxodo 23:25

