
Ora dunque queste tre cose rimangono: fede, speranza e amore; ma la più grande di esse è l'amore.
1 Corinzi 13:13

E se avessi il dono di profezia e conoscessi tutti i misteri e tutta la scienza, e avessi tutta la fede in modo da spostare i monti, ma non avessi amore, non sarei nulla.
1 Corinzi 13:2

L'amore è paziente, è benevolo; l'amore non invidia, l'amore non si vanta, non si gonfia, non fa nulla di sconveniente, non cerca il proprio interesse, non si inasprisce, non addebita il male, non gode dell'ingiustizia, ma gioisce con la verità; soffre ogni cosa, crede ogni cosa, spera ogni cosa, sopporta ogni cosa.
1 Corinzi 13:4-7

Ma ringraziato sia Dio, che ci dà la vittoria per mezzo del nostro Signore Gesù Cristo. Perciò, fratelli miei diletti, state saldi, incrollabili, abbondando sempre nell'opera del Signore, sapendo che la vostra fatica non è vuota nel Signore.
1 Corinzi 15:57-58

Vegliate, state saldi nella fede, comportatevi da uomini, fortificatevi. Ogni cosa vostra si faccia con amore.
1 Corinzi 16:13-14

Ora vi esorto, fratelli, per il nome del nostro Signore Gesù Cristo, a parlar tutti un medesimo linguaggio e a non aver divisioni tra voi, ma a stare perfettamente uniti in un medesimo pensiero e in un medesimo parere.
1 Corinzi 1:10

Non sapete che il vostro corpo è il tempio dello Spirito Santo che è in voi e che avete da Dio, e che non appartenete a voi stessi? Perché foste comprati a caro prezzo; glorificate dunque Dio nel vostro corpo.
1 Corinzi 6:19-20

Non sapete che gli ingiusti non erediteranno il regno di Dio? Non vi illudete: né fornicatori, né idolatri, né adulteri, né effeminati, né sodomiti, né ladri, né avari, né ubriaconi, né oltraggiatori, né rapinatori erediteranno il regno di Dio.
1 Corinzi 6:9-10

Celebrate il Signore, perché egli è buono, perché la sua bontà dura in eterno.
1 Cronache 16:34

Ma chi sono io e chi è il mio popolo, che siamo in grado di offrirti spontaneamente tutto questo? Poiché tutto viene da te; e noi ti abbiamo dato quello che dalla tua mano abbiamo ricevuto.
1 Cronache 29:14

Se confessiamo i nostri peccati, egli è fedele e giusto da perdonarci i peccati e purificarci da ogni iniquità.
1 Giovanni 1:9

Chi dice di dimorare in lui, deve camminare come egli camminò.
1 Giovanni 2:6

Da questo abbiamo conosciuto l'amore: egli ha dato la sua vita per noi; anche noi dobbiamo dare la vita per i fratelli.
1 Giovanni 3:16

Noi abbiamo conosciuto l'amore che Dio ha per noi, e vi abbiamo creduto. Dio è amore; e chi dimora nell'amore dimora in Dio, e Dio dimora in lui.
1 Giovanni 4:16

Noi amiamo perché egli ci ha amati per primo.
1 Giovanni 4:19

Questa è la fiducia che abbiamo in lui: che se domandiamo qualche cosa secondo la sua volontà, egli ci esaudisce.
1 Giovanni 5:14

Perciò confortatevi a vicenda ed edificatevi l'un l'altro, come già fate.
1 Tessalonicesi 5:11

Siate sempre gioiosi. Non cessate mai di pregare. In ogni cosa rendete grazie, perché questa è la volontà di Dio in Cristo Gesù verso di voi.
1 Tessalonicesi 5:16-18

Ora il Dio della pace vi santifichi egli stesso completamente; e l'intero vostro essere, lo spirito, l'anima e il corpo, sia conservato irreprensibile per la venuta del nostro Signore Gesù Cristo.
1 Tessalonicesi 5:23

Benedetto sia il Dio e Padre del nostro Signore Gesù Cristo, il Padre misericordioso e Dio di ogni consolazione, il quale ci consola in ogni nostra afflizione, affinché, mediante la consolazione con la quale siamo noi stessi consolati da Dio, possiamo consolare quelli che si trovano in qualunque afflizione.
2 Corinzi 1:3-4  

Ora, il Signore è lo Spirito; e dove c'è lo Spirito del Signore, lì c'è libertà.
2 Corinzi 3:17

Mentre abbiamo lo sguardo intento non alle cose che si vedono, ma a quelle che non si vedono; poiché le cose che si vedono sono solo per un tempo, ma quelle che non si vedono sono eterne.
2 Corinzi 4:18

Camminiamo infatti per fede e non per visione.
2 Corinzi 5:7

Dia ciascuno secondo quanto ha deliberato nel proprio cuore, non con tristezza né per forza, perché Dio ama un donatore gioioso.
2 Corinzi 9:7

Se il mio popolo, sul quale è invocato il mio nome, si umilia, prega, cerca la mia faccia e si converte dalle sue vie malvage, io lo ascolterò dal cielo, perdonerò i suoi peccati e guarirò il suo paese.
2 Cronache 7:14

Il Signore guidi i vostri cuori all'amore di Dio e alla pazienza di Cristo.
2 Tessalonicesi 3:5

Dio infatti ci ha dato uno spirito non di timidezza, ma di forza, d'amore e di autocontrollo.
2 Timoteo 1:7

Ogni Scrittura è ispirata da Dio e utile a insegnare, a riprendere, a correggere, a istruire nella giustizia, affinché l'uomo di Dio sia completo, pienamente fornito per ogni opera buona.
2 Timoteo 3:16-17

Ho combattuto il buon combattimento, ho finito la corsa, ho conservato la fede.
2 Timoteo 4:7

Al di sopra di tutte queste cose rivestitevi dell'amore, che è il vincolo della perfezione.
Colossesi 3:14

Qualunque cosa facciate, fatela di buon animo, come per il Signore e non per gli uomini, sapendo che dal Signore riceverete per ricompensa l'eredità. Servite Cristo, il Signore!
Colossesi 3:23-24

Persistete nella preghiera, vegliando in essa con rendimento di grazie.
Colossesi 4:2

Siate forti, fatevi animo, non temete e non vi spaventate di loro, perché il Signore, il tuo Dio, è colui che cammina con te; egli non ti lascerà e non ti abbandonerà.
Deuteronomio 31:6

Il Signore cammina egli stesso davanti a te; egli sarà con te; non ti lascerà e non ti abbandonerà; non temere e non ti sgomentare.
Deuteronomio 31:8

Questi comandamenti, che oggi ti do, ti staranno nel cuore; li inculcherai ai tuoi figli, ne parlerai quando te ne starai seduto in casa tua, quando sarai in viaggio, quando ti coricherai e quando ti alzerai.
Deuteronomio 6:6-7

In lui abbiamo la redenzione mediante il suo sangue, il perdono dei peccati secondo le ricchezze della sua grazia.
Efesini 1:7

Infatti è per grazia che siete stati salvati, mediante la fede; e ciò non viene da voi; è il dono di Dio. Non è in virtù di opere affinché nessuno si vanti.
Efesini 2:8-9

Affinché vi dia, secondo le ricchezze della sua gloria, di essere potentemente fortificati mediante il suo Spirito nell'uomo interiore, e faccia sì che Cristo abiti nei vostri cuori per mezzo della fede, perché, essendo radicati e fondati nell'amore.
Efesini 3:16-17

Con ogni umiltà e mansuetudine, con pazienza, sopportandovi gli uni gli altri con amore.
Efesini 4:2

Siate invece benevoli e misericordiosi gli uni verso gli altri, perdonandovi a vicenda, come anche Dio vi ha perdonati in Cristo.
Efesini 4:32

Guardate dunque diligentemente come vi comportate; non da stolti, ma da saggi; ricuperando il tempo, perché i giorni sono malvagi.
Efesini 5:15-16

Rivestitevi della completa armatura di Dio, affinché possiate star saldi contro le insidie del diavolo.
Efesini 6:11

Io ringrazio il mio Dio di tutto il ricordo che ho di voi.
Filippesi 1:3

Io posso ogni cosa in colui che mi fortifica.
Filippesi 4:13

Rallegratevi sempre nel Signore. Ripeto: rallegratevi.
Filippesi 4:4

Non angustiatevi di nulla, ma in ogni cosa fate conoscere le vostre richieste a Dio in preghiere e suppliche, con ringraziamenti. E la pace di Dio, che supera ogni intelligenza, custodirà i vostri cuori e i vostri pensieri in Cristo Gesù.
Filippesi 4:6-7  

Quindi, fratelli, tutte le cose vere, tutte le cose onorevoli, tutte le cose giuste, tutte le cose pure, tutte le cose amabili, tutte le cose di buona fama, quelle in cui è qualche virtù e qualche lode, siano oggetto dei vostri pensieri.
Filippesi 4:8  

Sono stato crocifisso con Cristo: non sono più io che vivo, ma Cristo vive in me; e la vita che vivo ora nella carne, la vivo nella fede del Figlio di Dio il quale mi ha amato e ha dato se stesso per noi.
Galati 2:20

Perché siete tutti figli di Dio per mezzo della fede in Cristo Gesù. Infatti voi tutti che siete stati battezzati in Cristo vi siete rivestiti di Cristo.
Galati 3:26-27

Il frutto dello Spirito invece è amore, gioia, pace, pazienza, benevolenza, bontà, fedeltà, mansuetudine, autocontrollo; contro queste cose non c'è legge.
Galati 5:22-23

Quelli che sono di Cristo Gesù hanno crocifisso la carne con le sue passioni e i suoi desideri.
Galati 5:24

Or la fede è certezza di cose che si sperano, dimostrazione di realtà che non si vedono.
Ebrei 11:1

Accostiamoci dunque con piena fiducia al trono della grazia, per ottenere misericordia e trovar grazia ed essere soccorsi al momento opportuno.
Ebrei 4:16

Verso la mezzanotte Paolo e Sila, pregando, cantavano inni a Dio; e i carcerati li ascoltavano.
Atti 16:25

Ed essi risposero: Credi nel Signore Gesù, e sarai salvato tu e la tua famiglia.
Atti 16:31

Ecco, Dio è la mia salvezza; io avrò fiducia, e non avrò paura di nulla; poiché il Signore, il Signore è la mia forza e il mio cantico; egli è stato la mia salvezza.
Isaia 12:2

Signore, tu sei il mio Dio; io ti esalterò, celebrerò il tuo nome, perché hai fatto cose meravigliose; i tuoi disegni, concepiti da tempo, sono fedeli e stabili.
Isaia 25:1

Egli dà forza allo stanco e accresce il vigore a colui che è spossato.
Isaia 40:29

La voce di uno grida: Preparate nel deserto la via del Signore, appianate nei luoghi aridi una strada per il nostro Dio!
Isaia 40:3

Ma quelli che sperano nel Signore acquistano nuove forze, si alzano a volo come aquile, corrono e non si stancano, camminano e non si affaticano.
Isaia 40:31

Tu, non temere, perché io sono con te; non ti smarrire, perché io sono il tuo Dio; io ti fortifico, io ti soccorro, io ti sostengo con la destra della mia giustizia.
Isaia 41:10

Perché io, il Signore, il tuo Dio, ti tengo per la mano destra e ti dico: Non temere, io ti soccorro!
Isaia 41:13

Se tu attraversi le acque, io sarò con te; se attraversi i fiumi, essi non ti sommergeranno; se cammini nel fuoco, non sarai bruciato e la fiamma non ti consumerà.
Isaia 43:2

Benedetto l'uomo che confida nel Signore, e la cui fiducia è il Signore! Egli è come un albero piantato vicino all'acqua, che distende le sue radici lungo il fiume; non si accorge quando viene il calore e il suo fogliame rimane verde; nell'anno della siccità non è in affanno e non cessa di portare frutto.
Geremia 17:7-8

Infatti io so i pensieri che medito per voi, dice il Signore: pensieri di pace e non di male, per darvi un avvenire e una speranza.
Geremia 29:11

Voi mi invocherete, verrete a pregarmi e io vi esaudirò. Voi mi cercherete e mi troverete, perché mi cercherete con tutto il vostro cuore.
Geremia 29:12-13

Ecco, io sono il Signore, il Dio di ogni carne; c'è forse qualcosa di troppo difficile per me?
Geremia 32:27

Invocami, e io ti risponderai, e ti annuncerò cose grandi e impenetrabili, che tu non conosci.
Geremia 33:3

Non te l'ho io comandato? Sii forte e coraggioso; non ti spaventare e non ti sgomentare, perché il Signore, il tuo Dio, sarà con te dovunque andrai.
Giosuè 1:9

Il ladro non viene se non per rubare, ammazzare e distruggere; io sono venuto perché abbiano la vita e l'abbiano in abbondanza.
Giovanni 10:10

Gesù le disse: Io sono la risurrezione e la vita; chi crede in me, anche se muore, vivrà; e chiunque vive e crede in me, non morrà mai in eterno. Credi tu questo?
Giovanni 11:25-26

Gesù le disse: Non ti ho detto che se credi, vedrai la gloria di Dio?
Giovanni 11:40

Vi lascio pace, vi do la mia pace; io ve la do non come il mondo la dà. Il vostro cuore non sia turbato e non si sgomenti.
Giovanni 14:27

Gesù gli disse: Io sono la via, la verità e la vita; nessuno viene al Padre se non per mezzo di me.
Giovanni 14:6

Questo è il mio comandamento: che vi amiate gli uni gli altri, come io ho amato voi.
Giovanni 15:12

Nessuno ha amore più grande di quello di dare la sua vita per i suoi amici.
Giovanni 15:13

Vi ho detto queste cose, affinché abbiate pace in me. Nel mondo avrete tribolazione; ma fatevi animo, io ho vinto il mondo.
Giovanni 16:33

E la Parola è diventata carne e ha abitato per un tempo fra di noi, piena di grazia e di verità; e noi abbiamo contemplato la sua gloria, gloria come di unigenito dal Padre.
Giovanni 1:14  

Perché Dio ha tanto amato il mondo, che ha dato il suo unigenito Figlio, affinché chiunque crede in lui non perisca, ma abbia vita eterna.
Giovanni 3:16  

Gesù disse loro: Io sono il pane della vita; chi viene a me non avrà mai più fame e chi crede in me non avrà mai più sete.
Giovanni 6:35

Conoscerete la verità, e la verità vi farà liberi.
Giovanni 8:32

L'angelo del Signore gli apparve e gli disse: Il Signore è con te, uomo forte e valoroso!
Giudici 6:12

Nessuna parola di Dio infatti sarà priva di potenza.
Luca 1:37

Gesù, visto ciò, si indignò e disse loro: Lasciate che i bambini vengano da me; non glielo vietate, perché il regno di Dio è di chi è come loro.
Marco 10:14

Perciò vi dico: tutte le cose che domanderete pregando, credete di averle ricevute e le otterrete.
Marco 11:24

E Gesù gli disse: Se puoi! Ogni cosa è possibile a chi crede.
Marco 9:23

Poiché non siete voi che parlate, ma è lo Spirito del Padre vostro che parla in voi.
Matteo 10:20

Venite a me, voi tutti che siete affaticati e oppressi, e io vi darò riposo.
Matteo 11:28

Ma Gesù disse: Lasciate i bambini e non vietate loro di venire da me, perché il regno dei cieli è di chi è come loro.
Matteo 19:14

Gesù fissò lo sguardo su di loro e disse: Agli uomini questo è impossibile, ma a Dio ogni cosa è possibile.
Matteo 19:26

Perché se voi perdonate agli uomini le loro colpe, il vostro Padre celeste perdonerà anche a voi.
Matteo 6:14

Non vi fate tesori sulla terra, dove la tignola e la ruggine consumano, e dove i ladri scassinano e rubano.
Matteo 6:19

Cercate prima il regno di Dio e la sua giustizia, e tutte queste cose vi saranno date in più.
Matteo 6:33

Perché chiunque chiede riceve, chi cerca trova, e sarà aperto a chi bussa.
Matteo 7:8

Allora disse ai suoi discepoli: La messe è grande, ma gli operai sono pochi. Pregate dunque il Signore della messe che spinga degli operai nella sua messe.
Matteo 9:37-38

Il Signore ti benedica e ti protegga! Il Signore faccia risplendere il suo volto su di te e ti sia propizio! Il Signore rivolga il suo volto verso di te e ti dia la pace!
Numeri 6:24-26

L'anima generosa sarà arricchita, e chi annaffia sarà egli pure annaffiato.
Proverbi 11:25

Affida al Signore le tue opere e i tuoi progetti avranno successo.
Proverbi 16:3

Il cuore dell'uomo medita la sua via, ma il Signore dirige i suoi passi.
Proverbi 16:9

L'amico ama in ogni tempo; è nato per essere un fratello nella sventura.
Proverbi 17:17

Chi copre i falli si procura amore, ma chi vi torna su disunisce gli amici migliori.
Proverbi 17:9

Il nome del Signore è una forte torre; il giusto vi corre e vi trova un alto rifugio.
Proverbi 18:10

Chi ricerca la giustizia e la bontà troverà vita, giustizia e gloria.
Proverbi 21:21

Inculca al fanciullo la condotta che deve tenere; ed egli non se ne allontanerà neppure quando sarà vecchio.
Proverbi 22:6

Come nell'acqua il viso risponde al viso, così il cuore dell'uomo risponde al cuore dell'uomo.
Proverbi 27:19

Il Signore infatti dà la sapienza; dalla sua bocca procedono la scienza e l'intelligenza.
Proverbi 2:6

Bontà e fedeltà non ti abbandonino; legatele al collo, scrivile sulla tavola del tuo cuore; troverai così grazia e buon senso agli occhi di Dio e degli uomini.
Proverbi 3:3-4

Confida nel Signore con tutto il cuore e non ti appoggiare sul tuo discernimento. Riconoscilo in tutte le tue vie ed egli appianerà i tuoi sentieri.
Proverbi 3:5-6

Custodisci il tuo cuore più di ogni altra cosa, poiché da esso provengono le sorgenti della vita.
Proverbi 4:23

La grazia è ingannevole e la bellezza è vana; ma la donna che teme il Signore sarà lodata.
Proverbi 31:30

Perché da lui, per mezzo di lui e per lui sono tutte le cose. A lui sia la gloria in eterno. Amen.
Romani 11:36

Vi esorto dunque, fratelli, per la misericordia di Dio, a presentare i vostri corpi in sacrificio vivente, santo, gradito a Dio; questo è il vostro culto spirituale. Non conformatevi a questo mondo, ma siate trasformati mediante il rinnovamento della vostra mente, affinché conosciate per esperienza quale sia la volontà di Dio, la buona, gradita e perfetta volontà.
Romani 12:1-2  

Siate allegri nella speranza, pazienti nella tribolazione, perseveranti nella preghiera.
Romani 12:12

Il Dio della speranza vi riempia di ogni gioia e di ogni pace nella fede, affinché abbondiate nella speranza, per la potenza dello Spirito Santo.
Romani 15:13

Poiché in esso la giustizia di Dio è rivelata da fede a fede, com'è scritto: Il giusto per fede vivrà.
Romani 1:17

Se lo Spirito di colui che ha risuscitato Gesù dai morti abita in voi, colui che ha risuscitato Cristo dai morti vivificherà anche i vostri corpi mortali per mezzo del suo Spirito che abita in voi.
Romani 8:11  

Or sappiamo che tutte le cose cooperano al bene di quelli che amano Dio, i quali sono chiamati secondo il suo disegno.
Romani 8:28

Vantandosi di essere saggi, sono diventati stolti, e hanno mutato la gloria del Dio incorruttibile in immagini simili a quelle dell'uomo corruttibile, di uccelli, di quadrupedi e di rettili.
Romani 1:22-23

Benedici, anima mia, il Signore; e tutto quello che è in me, benedica il suo santo nome!
Salmi 103:1

La tua parola è una lampada al mio piede e una luce sul mio sentiero.
Salmi 119:105

Il Signore ti custodirà da ogni male; egli custodirà l'anima tua. Il Signore custodirà il tuo uscire e il tuo entrare, da ora e per sempre.
Salmi 121:7-8

Ecco, com'è buono e com'è piacevole che i fratelli vivano insieme!
Salmi 133:1

Fammi udire la tua bontà al mattino, poiché in te confido; mostrami la via da seguire, poiché io elevo l'anima mia a te.
Salmi 143:8

Il Signore è vicino a tutti quelli che lo invocano, a tutti quelli che lo invocano in verità.
Salmi 145:18

Egli guarisce chi ha il cuore spezzato e fascia le loro ferite.
Salmi 147:3

Ogni cosa che respira lodi il Signore. Alleluia!
Salmi 150:6

Ti dia egli quel che il tuo cuore desidera, e faccia riuscire ogni tuo progetto!
Salmi 20:4

Perché ti abbatti, anima mia? Perché ti agiti in me? Spera in Dio, perché lo celebrerò ancora; egli è il mio salvatore e il mio Dio.
Salmi 42:11

Nel giorno in cui avrò paura, io confiderò in te.
Salmi 56:3

La mia carne e il mio cuore possono venir meno, ma Dio è la rocca del mio cuore e la mia parte in eterno.
Salmi 73:26

Il Signore è colui che ti custodisce; il Signore è la tua ombra, egli sta alla tua destra.
Salmi 121:5

Esaminami, o Dio, e conosci il mio cuore; mettimi alla prova e conosci i miei pensieri.
Salmi 139:23

Il Signore è la mia rocca, la mia fortezza, il mio liberatore; il mio Dio, la mia rupe, in cui mi rifugio, il mio scudo, il mio potente salvatore, il mio alto rifugio.
Salmi 18:2

Il Signore è il mio pastore: nulla mi mancherà.
Salmi 23:1

Siate forti, e il vostro cuore si fortifichi, o voi tutti che sperate nel Signore!
Salmi 31:24

Il Signore è vicino a quelli che hanno il cuore spezzato e salva quelli che hanno lo spirito travolto dal dolore.
Salmi 34:18

In pace mi coricherò e in pace dormirò, perché tu solo, o Signore, mi fai abitare in sicurtà.
Salmi 4:8

O Dio, crea in me un cuore puro e rinnova dentro di me uno spirito ben saldo.
Salmi 51:10

Io celebrerò il Signore con tutto il mio cuore, racconterò tutte le tue meraviglie.
Salmi 9:1

Sia benedetto il Signore giorno per giorno! Egli porta per noi i nostri pesi, il Dio della nostra salvezza. Pausa.
Salmi 68:19

I sacrifici di Dio sono lo spirito rotto; o Dio, tu non disprezzi il cuore rotto e contrito.
Salmi 51:17

I loro idoli sono argento e oro, opera delle mani dell'uomo. Hanno bocca e non parlano, hanno occhi e non vedono, hanno orecchi e non odono, hanno naso e non odorano, hanno mani e non toccano, hanno piedi e non camminano, la loro gola non emette suono. Come loro sono quelli che li fanno, tutti quelli che in essi confidano.
Salmi 115:4-8

I dolori di quelli che corrono dietro ad altri dei si moltiplicheranno;
Salmi 16:4

Ma mettete in pratica la parola e non limitatevi ad ascoltarla, illudendo voi stessi.
Giacomo 1:22

Ma la chieda con fede, senza dubitare; perché chi dubita è simile a un'onda del mare, agitata dal vento e spinta qua e là.
Giacomo 1:6

C'è tra di voi qualcuno che soffre? Preghi. C'è qualcuno gioioso? Canti degli inni.
Giacomo 5:13

Ecco, anche le navi, benché siano così grandi e siano spinte da venti impetuosi, sono guidate da un piccolissimo timone dovunque vuole il pilota. Così anche la lingua è un piccolo membro, eppure si vanta di grandi cose. Vedete come un piccolo fuoco incendia una grande foresta!
Giacomo 3:4-5

Servirete il Signore, il vostro Dio, ed egli benedirà il tuo pane e la tua acqua; io allontanerò la malattia in mezzo a te.
Esodo 23:25

Non avere altri dei oltre a me. Non farti scultura alcuna né immagine alcuna delle cose che sono lassù nei cieli o quaggiù sulla terra o nelle acque sotto la terra.
Esodo 20:3-4

Ma se non riescono a contenersi, si sposino; perché è meglio sposarsi che bruciare.
1 Corinzi 7:9

Perciò, miei cari, fuggite l'idolatria.
1 Corinzi 10:14

Non diventate idolatri come alcuni di loro, secondo quanto è scritto: Il popolo si sedette a mangiare e a bere, poi si alzò per divertirsi.
1 Corinzi 10:7

Certa è questa parola: se uno aspira all'ufficio di vescovo, desidera un'opera eccellente. Bisogna dunque che il vescovo sia irreprensibile, marito di una sola moglie, sobrio, prudente, dignitoso, ospitale, capace di insegnare... e che governi bene la propria famiglia e tenga i figli sottomessi con ogni decoro.
1 Timoteo 3:1-2, 4

Propose loro ancora questa parabola per mostrare che dovevano pregare sempre e non stancarsi.
Luca 18:1

E disse: In verità vi dico che questa povera vedova ha messo più di tutti; perché tutti costoro hanno messo nelle offerte il loro superfluo, ma lei vi ha messo nella sua povertà tutto quanto aveva per vivere.
Luca 21:3-4

L'uomo buono dal buon tesoro del suo cuore trae il bene; e l'uomo malvagio dal malvagio tesoro del suo cuore trae il male; perché dall'abbondanza del cuore parla la sua bocca.
Luca 6:45

Sappiate questo: chi semina scarsamente mieterà altresì scarsamente; e chi semina abbondantemente mieterà altresì abbondantemente.
2 Corinzi 9:6

Perché il dolore secondo Dio produce una conversione che conduce alla salvezza e della quale non ci si pente mai; ma il dolore del mondo produce la morte.
2 Corinzi 7:10

Ma il Signore è fedele ed egli vi renderà saldi e vi custodirà dal maligno.
2 Tessalonicesi 3:3

Infatti chi ha assistito al consiglio del Signore, chi ha visto, chi ha udito la sua parola? Chi ha prestato orecchio alla sua parola e l'ha udita?
Geremia 23:18

Se avessero assistito al mio consiglio, avrebbero fatto ascoltare le mie parole al mio popolo e lo avrebbero distolto dalla sua via malvagia e dalla malvagità delle sue azioni.
Geremia 23:22

Allora le città di Giuda e gli abitanti di Gerusalemme andranno a invocare gli dei ai quali offrono profumi; ma essi non li salveranno affatto nel tempo della loro sventura.
Geremia 11:12

Gettando su di lui ogni vostra preoccupazione, perché egli ha cura di voi.
1 Pietro 5:7

Siate sobri, vegliate; il vostro avversario, il diavolo, va attorno come un leone ruggente cercando chi possa divorare.
1 Pietro 5:8

Io sono il Signore; questo è il mio nome; io non darò la mia gloria a un altro, né la mia lode agli idoli.
Isaia 42:8

Adunatevi, venite, accostatevi insieme, voi che siete scampati dalle nazioni! Non hanno intelletto quelli che portano il loro idolo di legno e pregano un dio che non può salvare.
Isaia 45:20

Il suo paese è pieno di idoli; si prostrano davanti all'opera delle loro mani, davanti a ciò che le loro dita hanno fatto.
Isaia 2:8

Non vi rivolgete agli idoli e non vi fate dei di metallo fuso. Io sono il Signore vostro Dio.
Levitico 19:4

Ora le opere della carne sono manifeste e sono: fornicazione, impurità, dissolutezza, idolatria, stregoneria, inimicizie, discordia, gelosia, ire, contese, divisioni, sette, invidie, ubriachezze, orgie e altre cose simili; circa le quali, come vi ho già detto prima, vi preavviso che coloro che fanno tali cose non erediteranno il regno di Dio.
Galati 5:19-21

Poiché la ribellione è come il peccato di divinazione, e l'ostinatezza è come l'idolatria e gli idoli domestici. Visto che hai rigettato la parola del Signore, anch'egli ti rigetta come re.
1 Samuele 15:23

Figlioli, guardatevi dagli idoli.
1 Giovanni 5:21

Quelli che onorano gli idoli vani allontanano da sé la grazia.
Giona 2:8

Il resto degli uomini che non furono uccisi da questi flagelli non si ravvidero dalle opere delle loro mani; non cessarono di adorare i demoni e gli idoli d'oro, d'argento, di bronzo, di pietra e di legno, che non possono né vedere, né udire, né camminare; non si ravvederono neppure dai loro omicidi, né dalle loro magie, né dalla loro fornicazione, né dai loro furti.
Apocalisse 9:20-21  

Maledetto l'uomo che fa un'immagine scolpita o di metallo fuso, cosa abominevole per il Signore, opera di mano d'artefice, e la pone in luogo occulto! E tutto il popolo risponderà e dirà: Amen.
Deuteronomio 27:15

Figlio dell'uomo, questi uomini hanno accolto i loro idoli nel loro cuore e si sono messi davanti l'intoppo che li fa cadere nella loro iniquità; come potrei io lasciarmi consultare da loro?
Ezechiele 14:3

La tua fama si diffuse fra le nazioni, per la tua bellezza; essa infatti era perfetta, per la magnificenza della quale io ti avevo adorna, dice il Signore, Dio.
Ezechiele 16:14

Io ho cercato fra loro un uomo che riparasse la breccia e stesse sulla breccia davanti a me a favore del paese, perché io non lo distruggessi, ma non l'ho trovato.
Ezechiele 22:30

Fate dunque morire ciò che in voi è terreno: fornicazione, impurità, passioni, desideri cattivi e la cupidigia, che è idolatria.
Colossesi 3:5

E gli disse: «Corri, parla a quel giovane, e digli: Gerusalemme sarà abitata come una città senza mura, a causa della gran quantità di uomini e di bestiame che sarà in essa. E io, dice il Signore, sarò per lei un muro di fuoco tutt'intorno, e sarò la sua gloria in mezzo a lei».
Zaccaria 2:4-5 RIV

Allora egli mi rispose e mi parlò, dicendo: «Questa è la parola del Signore a Zorobabel: Non per potenza, né per forza, ma per lo mio Spirito, dice il Signore degli eserciti».
Zaccaria 4:6 RIV
