
Maintenant donc ces trois choses demeurent: la foi, l'espérance, la charité; mais la plus grande de ces choses, c'est la charité.
1 Corinthiens 13:13

Et quand j'aurais le don de prophétie, la science de tous les mystères et toute la connaissance, quand j'aurais même toute la foi jusqu'à transporter des montagnes, si je n'ai pas la charité, je ne suis rien.
1 Corinthiens 13:2

La charité est patiente, elle est pleine de bonté; la charité n'est point envieuse; la charité ne se vante point, elle ne s'enfle point d'orgueil, elle ne fait rien d'inhonnête, elle ne cherche point son intérêt, elle ne s'irrite point, elle ne soupçonne point le mal, elle ne se réjouit point de l'injustice, mais elle se réjouit de la vérité; elle excuse tout, elle croit tout, elle espère tout, elle supporte tout.
1 Corinthiens 13:4-7  

Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ! Ainsi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, travaillant de mieux en mieux à l'oeuvre du Seigneur, sachant que votre travail ne sera pas vain dans le Seigneur.
1 Corinthiens 15:57-58

Veillez, demeurez fermes dans la foi, soyez des hommes, fortifiez-vous. Que tout ce que vous faites se fasse avec charité.
1 Corinthiens 16:13-14

Je vous exhorte, frères, par le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, à tenir tous un même langage, et à ne pas avoir de divisions parmi vous, mais à être parfaitement unis dans un même esprit et dans un même sentiment.
1 Corinthiens 1:10

Ne savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint-Esprit qui est en vous, que vous avez reçu de Dieu, et que vous ne vous appartenez point à vous-mêmes? Car vous avez été rachetés à un grand prix. Glorifiez donc Dieu dans votre corps et dans votre esprit, qui appartiennent à Dieu.
1 Corinthiens 6:19-20

Ne savez-vous pas que les injustes n'hériteront point le royaume de Dieu? Ne vous y trompez pas: ni les débauchés, ni les idolâtres, ni les adultères, ni les efféminés, ni les infâmes, ni les voleurs, ni les cupides, ni les ivrognes, ni les outrageux, ni les ravisseurs, n'hériteront le royaume de Dieu.
1 Corinthiens 6:9-10

Louez l'Éternel, car il est bon, car sa miséricorde dure à toujours!
1 Chroniques 16:34

Car qui suis-je, et qui est mon peuple, pour que nous puissions te faire ces offrandes volontaires? Tout vient de toi, et nous recevons de ta main ce que nous t'offrons.
1 Chroniques 29:14

Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous les pardonner, et pour nous purifier de toute iniquité.
1 Jean 1:9

Celui qui dit qu'il demeure en lui doit marcher aussi comme il a marché lui-même.
1 Jean 2:6

Nous avons connu l'amour, en ce qu'il a donné sa vie pour nous; nous aussi, nous devons donner notre vie pour les frères.
1 Jean 3:16

Et nous, nous avons connu l'amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour; et celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui.
1 Jean 4:16

Pour nous, nous l'aimons, parce qu'il nous a aimé le premier.
1 Jean 4:19

Nous avons auprès de lui cette assurance, que si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous écoute.
1 Jean 5:14

C'est pourquoi exhortez-vous les uns les autres, et édifiez-vous les uns les autres, comme en réalité vous le faites.
1 Thessaloniciens 5:11

Soyez toujours joyeux. Priez sans cesse. Rendez grâces en toutes choses, car c'est à votre égard la volonté de Dieu en Jésus-Christ.
1 Thessaloniciens 5:16-18

Que le Dieu de paix vous sanctifie lui-même tout entiers, et que tout votre être, l'esprit, l'âme et le corps, soit conservé irréprochable, lors de l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ!
1 Thessaloniciens 5:23

Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation, qui nous console dans toutes nos afflictions, afin que, par la consolation dont nous sommes l'objet de la part de Dieu, nous puissions consoler ceux qui se trouvent dans quelque affliction!
2 Corinthiens 1:3-4  

Or, le Seigneur c'est l'Esprit; et là où est l'Esprit du Seigneur, là est la liberté.
2 Corinthiens 3:17

Parce que nous regardons, non point aux choses visibles, mais à celles qui sont invisibles; car les choses visibles sont passagères, et les invisibles sont éternelles.
2 Corinthiens 4:18

Car nous marchons par la foi et non par la vue.
2 Corinthiens 5:7

Que chacun donne comme il l'a résolu en son coeur, sans tristesse ni contrainte; car Dieu aime celui qui donne avec joie.
2 Corinthiens 9:7

Si mon peuple sur qui est invoqué mon nom s'humilie, prie, et cherche ma face, et s'il se détourne de ses mauvaises voies, je l'exaucerai des cieux, je lui pardonnerai son péché, et je guérirai son pays.
2 Chroniques 7:14  

Que le Seigneur dirige vos coeurs vers l'amour de Dieu et vers la patience de Christ!
2 Thessaloniciens 3:5

Car ce n'est pas un esprit de timidité que Dieu nous a donné, mais un esprit de force, d'amour et de sagesse.
2 Timothée 1:7

Toute Écriture est inspirée de Dieu, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice, afin que l'homme de Dieu soit accompli et propre à toute bonne oeuvre.
2 Timothée 3:16-17

J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi.
2 Timothée 4:7

Mais par-dessus toutes ces choses revêtez-vous de la charité, qui est le lien de la perfection.
Colossiens 3:14

Tout ce que vous faites, faites-le de bon coeur, comme pour le Seigneur et non pour des hommes, sachant que vous recevrez du Seigneur l'héritage pour récompense. Servez Christ, le Seigneur.
Colossiens 3:23-24

Persévérez dans la prière, veillez-y avec actions de grâces.
Colossiens 4:2

Fortifiez-vous et prenez courage! Ne craignez point et ne soyez point effrayés devant eux; car l'Éternel, ton Dieu, marchera lui-même avec toi, il ne te délaissera point, il ne t'abandonnera point.
Deutéronome 31:6

L'Éternel marchera lui-même devant toi, il sera lui-même avec toi, il ne te délaissera point, il ne t'abandonnera point; ne crains point, et ne t'effraie point.
Deutéronome 31:8

Et ces commandements, que je te donne aujourd'hui, seront dans ton coeur. Tu les inculqueras à tes enfants, et tu en parleras quand tu seras dans ta maison, quand tu seras en voyage, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras.
Deutéronome 6:6-7

En lui nous avons la rédemption par son sang, la rémission des péchés, selon la richesse de sa grâce,
Éphésiens 1:7

Car c'est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi. Et cela ne vient pas de vous, c'est le don de Dieu. Ce n'est point par les oeuvres, afin que personne ne se glorifie.
Éphésiens 2:8-9

Afin qu'il vous donne, selon la richesse de sa gloire, d'être puissamment fortifiés par son Esprit dans l'homme intérieur, en sorte que Christ habite dans vos coeurs par la foi; afin qu'étant enracinés et fondés dans l'amour.
Éphésiens 3:16-17

En toute humilité et douceur, avec patience, vous supportant les uns les autres avec charité.
Éphésiens 4:2

Soyez bons les uns envers les autres, compatissants, vous pardonnant réciproquement, comme Dieu vous a pardonné en Christ.
Éphésiens 4:32

Prenez donc garde de vous conduire avec circonspection, non comme des insensés, mais comme des sages; rachetez le temps, car les jours sont mauvais.
Éphésiens 5:15-16

Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir ferme contre les ruses du diable.
Éphésiens 6:11

Je rends grâces à mon Dieu de tout le souvenir que je garde de vous.
Philippiens 1:3

Je puis tout par celui qui me fortifie.
Philippiens 4:13

Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur; je le répète, réjouissez-vous.
Philippiens 4:4

Ne vous inquiétez de rien; mais en toute chose faites connaître vos demandes à Dieu par des prières et des supplications, avec des actions de grâces. Et la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence, gardera vos coeurs et vos pensées en Jésus-Christ.
Philippiens 4:6-7  

Au reste, frères, que tout ce qui est vrai, tout ce qui est honorable, tout ce qui est juste, tout ce qui est pur, tout ce qui est aimable, tout ce qui mérite l'approbation, ce qui est vertueux et digne de louange, soit l'objet de vos pensées.
Philippiens 4:8  

J'ai été crucifié avec Christ; si je vis, ce n'est plus moi qui vis, c'est Christ qui vit en moi; si je vis maintenant dans la chair, je vis dans la foi au Fils de Dieu, qui m'a aimé et qui s'est livré lui-même pour moi.
Galates 2:20

Car vous êtes tous fils de Dieu par la foi en Jésus-Christ; vous tous, qui avez été baptisés en Christ, vous avez revêtu Christ.
Galates 3:26-27

Mais le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la bénignité, la fidélité, la douceur, la tempérance; la loi n'est pas contre ces choses.
Galates 5:22-23

Ceux qui sont à Jésus-Christ ont crucifié la chair avec ses passions et ses désirs.
Galates 5:24

Or la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas.
Hébreux 11:1

Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d'obtenir miséricorde et de trouver grâce, pour être secourus dans nos besoins.
Hébreux 4:16

Vers le milieu de la nuit, Paul et Silas priaient et chantaient les louanges de Dieu, et les prisonniers les entendaient.
Actes 16:25

Paul et Silas répondirent: Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé, toi et ta famille.
Actes 16:31

Voici, Dieu est ma délivrance, je serai plein de confiance, et je ne craindrai rien; car l'Éternel, l'Éternel est ma force et le sujet de mes louanges; c'est lui qui m'a sauvé.
Ésaïe 12:2

Ô Éternel! tu es mon Dieu; je t'exalterai, je célébrerai ton nom, car tu as fait des choses merveilleuses; tes desseins conçus à l'avance se sont fidèlement accomplis.
Ésaïe 25:1

Il donne de la force à celui qui est fatigué, et il augmente la vigueur de celui qui tombe en défaillance.
Ésaïe 40:29

Une voix crie: Préparez au désert le chemin de l'Éternel, aplanissez dans la solitude une route pour notre Dieu.
Ésaïe 40:3

Mais ceux qui se confient en l'Éternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme les aigles; ils courent, et ne se lassent point; ils marchent, et ne se fatiguent point.
Ésaïe 40:31

Ne crains rien, car je suis avec toi; ne promène pas des regards inquiets, car je suis ton Dieu; je te fortifie, je viens à ton secours, je te soutiens de ma droite triomphante.
Ésaïe 41:10

Car je suis l'Éternel, ton Dieu, qui fortifie ta droite, qui te dis: Ne crains rien, je viens à ton secours.
Ésaïe 41:13

Si tu traverses les eaux, je serai avec toi; et les fleuves, ils ne te submergeront point; si tu marches dans le feu, tu ne te brûleras pas, et la flamme ne t'embrasera pas.
Ésaïe 43:2

Béni soit l'homme qui se confie dans l'Éternel, et dont l'Éternel est l'assurance! Il est comme un arbre planté près des eaux, et qui étend ses racines vers le courant; il n'aperçoit point la chaleur quand elle vient, et son feuillage reste vert; dans l'année de la sécheresse, il n'a point d'inquiétude, et il ne cesse de porter du fruit.
Jérémie 17:7-8  

Car je connais les projets que j'ai formés sur vous, dit l'Éternel, projets de paix et non de malheur, afin de vous donner un avenir et de l'espérance.
Jérémie 29:11

Vous m'invoquerez, et vous partirez; vous me prierez, et je vous exaucerai. Vous me chercherez, et vous me trouverez, si vous me cherchez de tout votre coeur.
Jérémie 29:12-13

Voici, je suis l'Éternel, le Dieu de toute chair. Y a-t-il rien qui soit étonnant de ma part?
Jérémie 32:27

Invoque-moi, et je te répondrai; je t'annoncerai de grandes choses, des choses cachées, que tu ne connais pas.
Jérémie 33:3

Ne t'ai-je pas donné cet ordre: Fortifie-toi et prends courage? Ne t'effraie point et ne t'épouvante point, car l'Éternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras.
Josué 1:9

Le voleur ne vient que pour dérober, égorger et détruire; moi, je suis venu afin que les brebis aient la vie, et qu'elles soient dans l'abondance.
Jean 10:10

Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?
Jean 11:25-26

Jésus lui dit: Ne t'ai-je pas dit que, si tu crois, tu verras la gloire de Dieu?
Jean 11:40

Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Je ne vous la donne pas comme le monde la donne. Que votre coeur ne se trouble point, et ne s'alarme point.
Jean 14:27

Jésus lui dit: Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi.
Jean 14:6

C'est ici mon commandement: Aimez-vous les uns les autres, comme je vous ai aimés.
Jean 15:12

Il n'y a pas de plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis.
Jean 15:13

Je vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en moi. Vous aurez des tribulations dans le monde; mais prenez courage, j'ai vaincu le monde.
Jean 16:33

Et la parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, pleine de grâce et de vérité; et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme la gloire du Fils unique venu du Père.
Jean 1:14

Car Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu'il ait la vie éternelle.
Jean 3:16

Jésus leur dit: Je suis le pain de vie. Celui qui vient à moi n'aura jamais faim, et celui qui croit en moi n'aura jamais soif.
Jean 6:35

Vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira.
Jean 8:32

L'ange de l'Éternel lui apparut, et lui dit: L'Éternel est avec toi, vaillant héros!
Juges 6:12

Car rien n'est impossible à Dieu.
Luc 1:37

Jésus, voyant cela, fut indigné, et leur dit: Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.
Marc 10:14

C'est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu, et vous le verrez s'accomplir.
Marc 11:24

Jésus lui dit: Si tu peux!... Tout est possible à celui qui croit.
Marc 9:23

Car ce n'est pas vous qui parlerez, c'est l'Esprit de votre Père qui parlera en vous.
Matthieu 10:20

Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos.
Matthieu 11:28

Et Jésus dit: Laissez les petits enfants, et ne les empêchez pas de venir à moi; car le royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent.
Matthieu 19:14

Jésus les regarda, et leur dit: Aux hommes cela est impossible, mais à Dieu tout est possible.
Matthieu 19:26

Si vous pardonnez aux hommes leurs offenses, votre Père céleste vous pardonnera aussi.
Matthieu 6:14

Ne vous amassez pas des trésors sur la terre, où la teigne et la rouille détruisent, et où les voleurs percent et dérobent.
Matthieu 6:19

Cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu; et toutes ces choses vous seront données par-dessus.
Matthieu 6:33

Car quiconque demande reçoit, celui qui cherche trouve, et l'on ouvre à celui qui frappe.
Matthieu 7:8

Alors il dit à ses disciples: La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers. Priez donc le maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson.
Matthieu 9:37-38

Que l'Éternel te bénisse, et qu'il te garde! Que l'Éternel fasse luire sa face sur toi, et qu'il t'accorde sa grâce! Que l'Éternel tourne sa face vers toi, et qu'il te donne la paix!
Nombres 6:24-26

L'âme bienfaisante sera rassasiée, et celui qui arrose sera lui-même arrosé.
Proverbes 11:25

Recommande à l'Éternel tes oeuvres, et tes projets réussiront.
Proverbes 16:3

Le coeur de l'homme médite sa voie, mais c'est l'Éternel qui dirige ses pas.
Proverbes 16:9

L'ami aime en tout temps, et dans le malheur il se montre un frère.
Proverbes 17:17

Celui qui couvre une faute cherche l'amour, et celui qui la rappelle dans ses discours divise les amis.
Proverbes 17:9

Le nom de l'Éternel est une tour forte; le juste y accourt, et s'y trouve en sûreté.
Proverbes 18:10

Celui qui poursuit la justice et la bonté trouve la vie, la justice et la gloire.
Proverbes 21:21

Instruis l'enfant selon la voie qu'il doit suivre; et quand il sera vieux, il ne s'en détournera pas.
Proverbes 22:6

Comme dans l'eau le visage répond au visage, ainsi le coeur de l'homme répond au coeur de l'homme.
Proverbes 27:19

Car l'Éternel donne la sagesse; de sa bouche sortent la connaissance et l'intelligence.
Proverbes 2:6

Que la bonté et la fidélité ne t'abandonnent pas; lie-les à ton cou, écris-les sur la table de ton coeur. Tu acquerras ainsi de la grâce et une saine raison, aux yeux de Dieu et des hommes.
Proverbes 3:3-4

Confie-toi en l'Éternel de tout ton coeur, et ne t'appuie pas sur ta sagesse; reconnais-le dans toutes tes voies, et il aplanira tes sentiers.
Proverbes 3:5-6

Garde ton coeur plus que toute autre chose, car de lui viennent les sources de la vie.
Proverbes 4:23

La grâce est trompeuse, et la beauté est vaine; la femme qui craint l'Éternel est celle qui sera louée.
Proverbes 31:30

C'est de lui, par lui, et pour lui que sont toutes choses. À lui la gloire dans tous les siècles! Amen!
Romains 11:36

Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable. Ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le renouvellement de l'intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait.
Romains 12:1-2

Réjouissez-vous en espérance. Soyez patients dans l'affliction. Persévérez dans la prière.
Romains 12:12

Que le Dieu de l'espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, pour que vous abondiez en espérance, par la puissance du Saint-Esprit!
Romains 15:13

Car en lui est révélée la justice de Dieu par la foi et pour la foi, selon qu'il est écrit: Le juste vivra par la foi.
Romains 1:17

Et si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous.
Romains 8:11  

Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son dessein.
Romains 8:28

Se vantant d'être sages, ils sont devenus fous; et ils ont changé la gloire du Dieu incorruptible en images représentant l'homme corruptible, des oiseaux, des quadrupèdes, et des reptiles.
Romains 1:22-23

Mon âme, bénis l'Éternel! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom!
Psaumes 103:1

Ta parole est une lampe à mes pieds, et une lumière sur mon sentier.
Psaumes 119:105

L'Éternel te gardera de tout mal, il gardera ton âme; l'Éternel gardera ton départ et ton arrivée, dès maintenant et à jamais.
Psaumes 121:7-8

Voici, oh! qu'il est agréable, qu'il est doux pour des frères de demeurer ensemble!
Psaumes 133:1

Fais-moi dès le matin entendre ta bonté! Car je me confie en toi. Fais-moi connaître le chemin où je dois marcher! Car j'élève mon âme à toi.
Psaumes 143:8

L'Éternel est près de tous ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent avec sincérité.
Psaumes 145:18

Il guérit ceux qui ont le coeur brisé, et il panse leurs blessures.
Psaumes 147:3

Que tout ce qui respire loue l'Éternel! Louez l'Éternel!
Psaumes 150:6

Qu'il te donne ce que ton coeur désire, et qu'il accomplisse tous tes desseins!
Psaumes 20:4

Pourquoi t'abats-tu, mon âme, et gémis-tu au dedans de moi? Espère en Dieu, car je le louerai encore; il est mon salut et mon Dieu.
Psaumes 42:11

Quand je suis dans la crainte, en toi je me confie.
Psaumes 56:3

Ma chair et mon coeur peuvent se consumer: Dieu sera toujours le rocher de mon coeur et ma portion.
Psaumes 73:26

L'Éternel est celui qui te garde, l'Éternel est ton ombre à ta main droite.
Psaumes 121:5

Sonde-moi, ô Dieu, et connais mon coeur! Éprouve-moi, et connais mes pensées!
Psaumes 139:23

Éternel, mon rocher, ma forteresse, mon libérateur! Mon Dieu, mon rocher, où je trouve un abri! Mon bouclier, la force qui me sauve, ma haute retraite!
Psaumes 18:2

L'Éternel est mon berger: je ne manquerai de rien.
Psaumes 23:1

Fortifiez-vous et que votre coeur s'affermisse, vous tous qui espérez en l'Éternel!
Psaumes 31:24

L'Éternel est près de ceux qui ont le coeur brisé, et il sauve ceux qui ont l'esprit dans l'abattement.
Psaumes 34:18

Je me couche et je m'endors en paix, car toi seul, ô Éternel! tu me donnes la sécurité dans ma demeure.
Psaumes 4:8

Ô Dieu! crée en moi un coeur pur, renouvelle en moi un esprit bien disposé.
Psaumes 51:10

Je louerai l'Éternel de tout mon coeur, je raconterai toutes tes merveilles.
Psaumes 9:1

Béni soit le Seigneur chaque jour! Quand on nous accable, Dieu nous délivre. - Pause.
Psaumes 68:19

Les sacrifices qui sont agréables à Dieu, c'est un esprit brisé: Ô Dieu! tu ne dédaignes pas un coeur brisé et humilié.
Psaumes 51:17

Leurs idoles sont de l'argent et de l'or, elles sont l'ouvrage de la main des hommes. Elles ont une bouche et ne parlent point, elles ont des yeux et ne voient point, elles ont des oreilles et n'entendent point, elles ont un nez et ne sentent point, elles ont des mains et ne touchent point, des pieds et ne marchent point, elles ne produisent aucun son dans leur gosier. Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent, tous ceux qui se confient en elles.
Psaumes 115:4-8  

On multiplie les idoles, on court après les dieux étrangers:
Psaumes 16:4

Mettez en pratique la parole, et ne vous bornez pas à l'écouter, en vous trompant vous-mêmes par de faux raisonnements.
Jacques 1:22

Mais qu'il la demande avec foi, sans douter; car celui qui doute est semblable au flot de la mer, agité par le vent et poussé de côté et d'autre.
Jacques 1:6

Quelqu'un parmi vous est-il dans la souffrance? Qu'il prie. Quelqu'un est-il dans la joie? Qu'il chante des cantiques.
Jacques 5:13

Voici, même les navires, quoiqu'ils soient si grands et poussés par des vents impétueux, sont dirigés par un très petit gouvernail, au gré du pilote. De même, la langue est un petit membre, et elle se vante de grandes choses. Voici, comme un petit feu peut embraser une grande forêt!
Jacques 3:4-5  

Vous servirez l'Éternel, votre Dieu, et il bénira votre pain et vos eaux, et j'éloignerai la maladie du milieu de toi.
Éxode 23:25

Tu n'auras pas d'autres dieux devant ma face. Tu ne te feras point d'image taillée, ni de représentation quelconque des choses qui sont en haut dans les cieux, qui sont en bas sur la terre, et qui sont dans les eaux plus bas que la terre.
Éxode 20:3-4

Mais s'ils manquent de continence, qu'ils se marient; car il vaut mieux se marier que de brûler.
1 Corinthiens 7:9

C'est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l'idolâtrie.
1 Corinthiens 10:14

Ne devenez point idolâtres, comme quelques-uns d'eux, selon qu'il est écrit: Le peuple s'assit pour manger et pour boire; puis ils se levèrent pour se divertir.
1 Corinthiens 10:7  

Cette parole est certaine: Si quelqu'un aspire à la charge d'évêque, il désire une oeuvre excellente. Il faut donc que l'évêque soit irréprochable, mari d'une seule femme, sobre, modéré, réglé dans sa conduite, hospitalier, propre à l'enseignement... Il faut qu'il dirige bien sa propre maison, et qu'il tienne ses enfants dans la soumission et dans une parfaite honnêteté.
1 Timothée 3:1-2, 4  

Jésus leur adressa une parabole, pour montrer qu'il faut toujours prier, et ne pas se relâcher.
Luc 18:1

Il dit: Je vous le dis en vérité, cette pauvre veuve a mis plus que tous les autres; car c'est de leur superflu que tous ceux-là ont mis des offrandes dans le tronc, mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu'elle avait pour vivre.
Luc 21:3-4  

L'homme bon tire de bonnes choses du bon trésor de son coeur, et le méchant tire de mauvaises choses de son mauvais trésor; car c'est de l'abondance du coeur que la bouche parle.
Luc 6:45

Sachez-le, celui qui sème peu moissonnera peu, et celui qui sème abondamment moissonnera abondamment.
2 Corinthiens 9:6

En effet, la tristesse selon Dieu produit une repentance qui mène au salut et qu'on ne regrette jamais, tandis que la tristesse du monde produit la mort.
2 Corinthiens 7:10

Le Seigneur est fidèle, il vous affermira et vous préservera du malin.
2 Thessaloniciens 3:3

Qui donc a assisté au conseil de l'Éternel pour voir, pour entendre sa parole? Qui a prêté l'oreille à sa parole, qui l'a entendue?
Jérémie 23:18

S'ils avaient assisté à mon conseil, ils auraient dû faire entendre mes paroles à mon peuple, et les détourner de leur mauvaise voie, de la méchanceté de leurs actions.
Jérémie 23:22

Les villes de Juda et les habitants de Jérusalem iront invoquer les dieux auxquels ils offrent de l'encens, mais ils ne les sauveront pas au temps de leur malheur.
Jérémie 11:12

Et déchargez-vous sur lui de tous vos soucis, car lui-même prend soin de vous.
1 Pierre 5:7

Soyez sobres, veillez. Votre adversaire, le diable, rôde comme un lion rugissant, cherchant qui il dévorera.
1 Pierre 5:8

Je suis l'Éternel, c'est là mon nom; et je ne donnerai pas ma gloire à un autre, ni mon honneur aux idoles.
Ésaïe 42:8

Assemblez-vous et venez, approchez ensemble, réchappés des nations! Ils n'ont point d'intelligence, ceux qui portent leur idole de bois, et qui invoquent un dieu qui ne peut sauver.
Ésaïe 45:20

Le pays est rempli d'idoles; ils se prosternent devant l'ouvrage de leurs mains, devant ce que leurs doigts ont fabriqué.
Ésaïe 2:8

Vous ne vous tournerez point vers les idoles, et vous ne vous ferez point de dieux de fonte. Je suis l'Éternel, votre Dieu.
Lévitique 19:4

Or, les oeuvres de la chair sont manifestes, ce sont l'impudicité, l'impureté, la dissolution, l'idolâtrie, la magie, les inimitiés, les querelles, les jalousies, les animosités, les disputes, les divisions, les sectes, l'envie, l'ivrognerie, les excès de table, et les choses semblables. Je vous dis d'avance, comme je l'ai déjà dit, que ceux qui commettent de telles choses n'hériteront point le royaume de Dieu.
Galates 5:19-21  

Car la désobéissance est aussi coupable que le péché de divination, et la résistance ne l'est pas moins que l'idolâtrie et les théraphim. Puisque tu as rejeté la parole de l'Éternel, il te rejette aussi comme roi.
1 Samuel 15:23

Petits enfants, gardez-vous des idoles.
1 Jean 5:21

Ceux qui s'attachent à de vaines idoles éloignent d'eux la miséricorde.
Jonas 2:8

Les autres hommes qui ne furent pas tués par ces fléaux ne se repentirent pas des oeuvres de leurs mains, de manière à ne pas adorer les démons, et les idoles d'or, d'argent, d'airain, de pierre et de bois, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni marcher; et ils ne se repentirent pas de leurs meurtres, ni de leurs enchantements, ni de leur impudicité ni de leurs vols.
Révélation 9:20-21

Maudit soit l'homme qui fait une image taillée ou une image de fonte, abomination devant l'Éternel, oeuvre des mains d'un artisan, et qui la place dans un lieu secret! Et tout le peuple répondra, et dira: Amen!
Deutéronome 27:15

Fils de l'homme, ces gens-là portent leurs idoles dans leur coeur, et ils attachent leurs regards sur ce qui les a fait tomber dans l'iniquité. Me laisserai-je consulter par eux?
Ézéchiel 14:3

Et ta renommée se répandit parmi les nations, à cause de ta beauté; car elle était parfaite, grâce à l'éclat dont je t'avais parée, dit le Seigneur, l'Éternel.
Ézéchiel 16:14

Je cherche parmi eux un homme qui élève un mur, qui se tienne à la brèche devant moi en faveur du pays, afin que je ne le détruise pas; mais je n'en trouve point.
Ézéchiel 22:30

Faites donc mourir les membres qui sont sur la terre, l'impudicité, l'impureté, les passions, les mauvais désirs, et la cupidité, qui est une idolâtrie.
Colossiens 3:5

Il lui dit: Cours, parle à ce jeune homme, et dis: Jérusalem sera une ville ouverte, à cause de la multitude d'hommes et de bêtes qui seront au milieu d'elle; je serai pour elle, dit l'Éternel, une muraille de feu tout autour, et je serai sa gloire au milieu d'elle.
Zacharie 2:4-5 LSG

Alors il reprit et me dit: C'est ici la parole que l'Éternel adresse à Zorobabel: Ce n'est ni par la puissance ni par la force, mais c'est par mon esprit, dit l'Éternel des armées.
Zacharie 4:6 LSG
