
E agora permanecem a fé, a esperança e o amor, estes três; mas o maior destes é o amor.
1 Coríntios 13:13

E ainda que tivesse o dom de profecia, e conhecesse todos os mistérios e toda a ciência, e ainda que tivesse toda a fé, de maneira tal que transportasse os montes, e não tivesse amor, nada seria.
1 Coríntios 13:2

O amor é paciente, é benigno; o amor não arde em ciúmes, não se ufana, não se envaidece, não se conduz inconvenientemente, não procura os seus interesses, não se exaspera, não se ressente do mal; não se alegra com a injustiça, mas regozija-se com a verdade; tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta.
1 Coríntios 13:4-7  

Mas graças a Deus, que nos dá a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo. Portanto, meus amados irmãos, sede firmes, inabaláveis e sempre abundantes na obra do Senhor, sabendo que, no Senhor, o vosso trabalho não é vão.
1 Coríntios 15:57-58

Sede vigilantes, permanecei firmes na fé, portai-vos varonilmente, fortalecei-vos. Todos os vossos atos sejam feitos com amor.
1 Coríntios 16:13-14

Rogo-vos, irmãos, pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que faleis todos a mesma coisa e que não haja entre vós divisões; antes, sejais inteiramente unidos, no mesmo modo de pensar e no mesmo parecer.
1 Coríntios 1:10

Acaso, não sabeis que o vosso corpo é santuário do Espírito Santo, que está em vós, o qual tendes da parte de Deus, e que não sois de vós mesmos? Porque fostes comprados por preço. Agora, pois, glorificai a Deus no vosso corpo.
1 Coríntios 6:19-20  

Ou não sabeis que os injustos não herdarão o reino de Deus? Não vos enganeis: nem impuros, nem idólatras, nem adúlteros, nem efeminados, nem sodomitas, nem ladrões, nem avarentos, nem bêbados, nem maldizentes, nem roubadores herdarão o reino de Deus.
1 Coríntios 6:9-10  

Rendei graças ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua misericórdia dura para sempre.
1 Crônicas 16:34

Porque quem sou eu, e quem é o meu povo, para que pudéssemos dar voluntariamente estas coisas? Porque tudo vem di ti, e das tuas mãos to damos.
1 Crônicas 29:14

Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça.
1 João 1:9

Aquele que diz que permanece nele, esse deve também andar assim como ele andou.
1 João 2:6

Nisto conhecemos o amor: que Cristo deu a sua vida por nós; e nós devemos dar a vida pelos irmãos.
1 João 3:16

E nós conhecemos e cremos no amor que Deus tem por nós. Deus é amor, e aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus, nele.
1 João 4:16

Nós amamos porque ele nos amou primeiro.
1 João 4:19

E esta é a confiança que temos nele: que, se pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade, ele nos ouve.
1 João 5:14

Pelo que exortai-vos uns aos outros e edificai-vos uns aos outros, como também o estais fazendo.
1 Tessalonicenses 5:11

Regozijai-vos sempre. Orai sem cessar. Em tudo dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco.
1 Tessalonicenses 5:16-18  

O mesmo Deus da paz vos santifique em tudo; e o vosso espírito, alma e corpo sejam conservados íntegros e irrepreensíveis na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo.
1 Tessalonicenses 5:23  

Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai das misericórdias e Deus de toda consolação, que nos consola em toda a nossa tribulação, para que também possamos consolar os que estiverem em alguma tribulação, mediante a consolação com que nós mesmos somos consolados por Deus.
2 Coríntios 1:3-4

Ora, o Senhor é o Espírito; e, onde está o Espírito do Senhor, aí há liberdade.
2 Coríntios 3:17

Não atentando nós nas coisas que se veem, mas nas que se não veem; porque as que se veem são temporais, e as que se não veem são eternas.
2 Coríntios 4:18

Porque andamos por fé e não pelo que vemos.
2 Coríntios 5:7

Cada um contribua segundo propôs no seu coração, não com tristeza ou por necessidade; porque Deus ama ao que dá com alegria.
2 Coríntios 9:7

Se o meu povo, que se chama pelo meu nome, se humilhar, e orar, e buscar a minha face, e se converter dos seus maus caminhos, então, eu ouvirei dos céus, e perdoarei os seus pecados, e sararei a sua terra.
2 Crônicas 7:14

Ora, o Senhor conduza o vosso coração ao amor de Deus e à constância de Cristo.
2 Tessalonicenses 3:5

Porque Deus não nos deu espírito de covardia, mas de poder, de amor e de moderação.
2 Timóteo 1:7

Toda a Escritura é inspirada por Deus e útil para o ensino, para a repreensão, para a correção, para a educação na justiça, a fim de que o homem de Deus seja perfeito e perfeitamente habilitado para toda boa obra.
2 Timóteo 3:16-17  

Combati o bom combate, completei a carreira, guardei a fé.
2 Timóteo 4:7

Acima de tudo isto, porém, esteja o amor, que é o vínculo da perfeição.
Colossenses 3:14

Tudo quanto fizerdes, fazei-o de todo o coração, como para o Senhor e não para homens, cientes de que recebereis do Senhor a recompensa da herança. A Cristo, o Senhor, estais servindo.
Colossenses 3:23-24

Perseverai na oração, vigiando nela com ações de graças.
Colossenses 4:2

Sede fortes e corajosos, não temais, nem vos assusteis diante deles, porque o Senhor, vosso Deus, é quem vai convosco; não vos deixará, nem vos desamparará.
Deuteronômio 31:6

O Senhor é quem vai adiante de vós; ele será convosco, não vos deixará, nem vos desamparará; não temais, nem vos assusteis.
Deuteronômio 31:8

Estas palavras que hoje te ordeno estarão no teu coração; e as intimarás a teus filhos e delas falarás assentado em tua casa, e andando pelo caminho, e ao deitar-te, e ao levantar-te.
Deuteronômio 6:6-7

No qual temos a redenção pelo seu sangue, a remissão dos pecados, segundo as riquezas da sua graça.
Efésios 1:7

Porque pela graça sois salvos, mediante a fé; e isto não vem de vós; é dom de Deus; não de obras, para que ninguém se glorie.
Efésios 2:8-9

Para que, segundo as riquezas da sua glória, vos conceda que sejais robustecidos com poder por meio do seu Espírito no homem interior; e assim habite Cristo no vosso coração, pela fé, estando vós arraigados e alicerçados em amor.
Efésios 3:16-17

Com toda a humildade e mansidão, com longanimidade, suportando-vos uns aos outros em amor.
Efésios 4:2

Antes, sede uns para com os outros benignos, compassivos, perdoando-vos uns aos outros, como também Deus em Cristo vos perdoou.
Efésios 4:32

Portanto, vede prudentemente como andais, não como néscios, mas como sábios, remindo o tempo, porque os dias são maus.
Efésios 5:15-16

Revesti-vos de toda a armadura de Deus, para poderdes ficar firmes contra as ciladas do diabo.
Efésios 6:11

Dou graças ao meu Deus por tudo que recordo de vós.
Filipenses 1:3

Tudo posso naquele que me fortalece.
Filipenses 4:13

Alegrai-vos sempre no Senhor; outra vez digo: alegrai-vos.
Filipenses 4:4

Não andeis ansiosos de coisa alguma; em tudo, porém, sejam conhecidas diante de Deus as vossas petições, pela oração e pela súplica, com ações de graças. E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará o vosso coração e a vossa mente em Cristo Jesus.
Filipenses 4:6-7  

Finalmente, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se alguma virtude há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe o vosso pensamento.
Filipenses 4:8  

Estou crucificado com Cristo; logo, já não sou eu quem vive, mas Cristo vive em mim; e esse viver que agora tenho na carne, vivo-o na fé do Filho de Deus, que me amou e se entregou a si mesmo por mim.
Gálatas 2:20

Pois todos vós sois filhos de Deus mediante a fé em Cristo Jesus; porque todos quantos fostes batizados em Cristo de Cristo vos revestistes.
Gálatas 3:26-27

Mas o fruto do Espírito é: amor, alegria, paz, longanimidade, benignidade, bondade, fidelidade, mansidão, domínio próprio. Contra estas coisas não há lei.
Gálatas 5:22-23

E os que são de Cristo Jesus crucificaram a carne com as suas paixões e concupiscências.
Gálatas 5:24

Ora, a fé é a certeza de coisas que se esperam, a convicção de fatos que se não veem.
Hebreus 11:1

Acheguemo-nos, portanto, confiadamente, junto ao trono da graça, a fim de recebermos misericórdia e acharmos graça para socorro em tempo oportuno.
Hebreus 4:16

Por volta da meia-noite, Paulo e Silas oravam e cantavam louvores a Deus, e os demais presos os escutavam.
Atos 16:25

Responderam-lhe: Crê no Senhor Jesus e serás salvo, tu e a tua casa.
Atos 16:31

Eis que Deus é a minha salvação; confiarei e não temerei, porque o Senhor Deus é a minha força e o meu cântico; ele se tornou a minha salvação.
Isaías 12:2

Ó Senhor, tu és o meu Deus; exaltar-te-ei e louvarei o teu nome, porque tens feito maravilhas; os teus conselhos antigos são fidelidade e verdade.
Isaías 25:1

Faz forte ao cansado e multiplica as forças ao que não tem nenhum vigor.
Isaías 40:29

Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor; endireitai no ermo vereda a nosso Deus.
Isaías 40:3

Mas os que esperam no Senhor renovam as suas forças, sobem com asas como águias, correm e não se cansam, caminham e não se fatigam.
Isaías 40:31

Não temas, porque eu sou contigo; não te assombres, porque eu sou o teu Deus; eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a minha destra fiel.
Isaías 41:10

Porque eu, o Senhor, teu Deus, te tomo pela tua mão direita e te digo: Não temas, que eu te ajudo.
Isaías 41:13

Quando passares pelas águas, eu serei contigo; quando pelos rios, eles não te submergirão; quando passares pelo fogo, não te queimarás, nem a chama arderá em ti.
Isaías 43:2

Bendito o homem que confia no Senhor e cuja esperança é o Senhor. Porque ele é como a árvore plantada junto às águas, que estende as suas raízes para o ribeiro e não receia quando vem o calor, mas a sua folha fica verde; e, no ano de sequidão, não se perturba, nem deixa de dar fruto.
Jeremias 17:7-8

Eu é que sei que pensamentos tenho a vosso respeito, diz o Senhor; pensamentos de paz e não de mal, para vos dar o fim que desejais.
Jeremias 29:11  

Então, me invocareis, passareis a orar a mim, e eu vos ouvirei. Buscar-me-eis e me achareis quando me buscardes de todo o vosso coração.
Jeremias 29:12-13  

Eis que eu sou o Senhor, o Deus de todos os viventes; acaso, haveria coisa demasiadamente difícil para mim?
Jeremias 32:27

Clama a mim, e responder-te-ei, e anunciar-te-ei coisas grandes e ocultas, que não sabes.
Jeremias 33:3

Não te mandei eu? Sê forte e corajoso; não temas, nem te espantes, porque o Senhor, teu Deus, é contigo por onde quer que andares.
Josué 1:9

O ladrão vem somente para roubar, matar e destruir; eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância.
João 10:10

Disse-lhe Jesus: Eu sou a ressurreição e a vida. Quem crê em mim, ainda que morra, viverá; e todo o que vive e crê em mim não morrerá, eternamente. Crês isto?
João 11:25-26

Respondeu-lhe Jesus: Não te disse eu que, se creres, verás a glória de Deus?
João 11:40

Deixo-vos a paz, a minha paz vos dou; não vo-la dou como o mundo a dá. Não se turbe o vosso coração, nem se atemorize.
João 14:27

Respondeu-lhe Jesus: Eu sou o caminho, e a verdade, e a vida; ninguém vem ao Pai senão por mim.
João 14:6

O meu mandamento é este: que vos ameis uns aos outros, assim como eu vos amei.
João 15:12

Ninguém tem maior amor do que este: de dar alguém a própria vida em favor dos seus amigos.
João 15:13

Estas coisas vos tenho dito para que em mim tenhais paz. No mundo, passais por aflições; mas tende bom ânimo; eu venci o mundo.
João 16:33

E o Verbo se fez carne e habitou entre nós, cheio de graça e de verdade, e vimos a sua glória, glória como do unigênito do Pai.
João 1:14

Porque Deus amou ao mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito, para que todo o que nele crê não perisca, mas tenha a vida eterna.
João 3:16

Declarou-lhes Jesus: Eu sou o pão da vida; o que vem a mim jamais terá fome; e o que crê em mim jamais terá sede.
João 6:35

E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará.
João 8:32

Então, o Anjo do Senhor lhe apareceu e lhe disse: O Senhor é contigo, homem valente.
Juízes 6:12

Porque para Deus não haverá impossíveis em todas as suas promessas.
Lucas 1:37

Jesus, porém, vendo isto, indignou-se e disse-lhes: Deixai vir a mim os pequeninos e não os embaraceis, porque dos tais é o reino de Deus.
Marcos 10:14

Por isso, vos digo que tudo quanto em oração pedirdes, crede que recebestes, e será assim convosco.
Marcos 11:24

Ao que lhe disse Jesus: Se podes! Tudo é possível ao que crê.
Marcos 9:23

Porque não sois vós os que falais, mas o Espírito de vosso Pai é quem fala em vós.
Mateus 10:20

Vinde a mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e eu vos aliviarei.
Mateus 11:28

Jesus, porém, disse: Deixai os pequeninos e não os embaraceis de vir a mim, because dos tais é o reino dos céus.
Mateus 19:14

Jesus, fitando neles o olhar, disse-lhes: Isto é impossível aos homens, mas para Deus tudo é possível.
Mateus 19:26

Porque, se perdoardes aos homens as suas ofensas, também vosso Pai celeste vos perdoará.
Mateus 6:14

Não acumuleis para vós outros tesouros sobre a terra, onde a traça e a ferrugem corroem e onde ladrões escavam e roubam.
Mateus 6:19

Buscai, pois, em primeiro lugar, o seu reino e a sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas.
Mateus 6:33

Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e a quem bate, abrir-se-lhe-á.
Mateus 7:8

E então disse aos seus discípulos: A seara é grande, mas os trabalhadores são poucos. Rogai, pois, ao Senhor da seara que mande trabalhadores para a sua seara.
Mateus 9:37-38

O Senhor te abençoe e te guarde; o Senhor faça resplandecer o rosto sobre ti e tenha misericórdia di ti; o Senhor sobre ti levante o rosto e te dê a paz.
Números 6:24-26

A alma generosa prosperará, e quem dá a beber será dessedentado.
Provérbios 11:25

Confia ao Senhor as tuas obras, e os teus desígnios serão estabelecidos.
Provérbios 16:3

O coração do homem traça o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos.
Provérbios 16:9

O amigo ama em todo o tempo, e para os dias de angústia nasce o irmão.
Provérbios 17:17

O que encobre a transgressão adquire amor, mas o que traz o assunto à baila separa os maiores amigos.
Provérbios 17:9

Torre forte é o nome do Senhor; o justo corre para ela e está seguro.
Provérbios 18:10

O que segue a justiça e a bondade achará a vida, a justiça e a honra.
Provérbios 21:21

Ensina a criança no caminho em que deve andar, e, ainda quando for velho, não se desviará dele.
Provérbios 22:6

Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem ao homem.
Provérbios 27:19

Porque o Senhor dá a sabedoria, e da sua boca vem o conhecimento e a inteligência.
Provérbios 2:6

Não te desvies da benevolência e da fidelidade; ata-as ao teu pescoço, escreve-as na tábua do teu coração e acharás graça e boa compreensão diante dos olhos de Deus e dos homens.
Provérbios 3:3-4

Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento. Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará as tuas veredas.
Provérbios 3:5-6

Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração, porque dele procedem as fontes da vida.
Provérbios 4:23

Enganosa é a graça, e vã, a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor, essa será louvada.
Provérbios 31:30

Porque dele, e por ele, e para ele são todas as coisas; glória, pois, a ele eternamente. Amém!
Romanos 11:36

Rogo-vos, pois, irmãos, pelas misericórdias de Deus, que apresenteis o vosso corpo por sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é o vosso culto racional. E não vos enfeiteis com este século, mas transformai-vos pela renovação da vossa mente, para que experimenteis qual seja a boa, agradável e perfeita vontade de Deus.
Romanos 12:1-2

Alegrai-vos na esperança, sede pacientes na tribulação, na oração, perseverantes.
Romanos 12:12

E o Deus da esperança vos encha de todo o gozo e paz no vosso crer, para que abundeis em esperança pelo poder do Espírito Santo.
Romanos 15:13

Visto que a justiça de Deus se revela no evangelho, de fé em fé, como está escrito: O justo viverá por fé.
Romanos 1:17

Se habita em vós o Espírito daquele que ressuscitou a Jesus dentre os mortos, esse mesmo que ressuscitou a Cristo Jesus dentre os mortos vivificará também o vosso corpo mortal, por meio do seu Espírito, que em vós habita.
Romanos 8:11  

Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o seu propósito.
Romanos 8:28

Dizendo-se sábios, tornaram-se loucos e mudaram a glória do Deus incorruptível em semelhança da imagem de homem corruptível, bem como de aves, quadrúpedes e répteis.
Romanos 1:22-23

Bendize, ó minha alma, ao Senhor, e tudo o que há em mim bendiga o seu santo nome.
Salmos 103:1

Lâmpada para os meus pés é a tua palavra e, luz para os meus caminhos.
Salmos 119:105

O Senhor te guardará de todo o mal; guardará a tua alma. O Senhor guardará a tua saída e a tua entrada, desde agora e para sempre.
Salmos 121:7-8

Oh! Como é bom e quão agradável viverem os irmãos em união!
Salmos 133:1

Faze-me ouvir a tua misericórdia pela manhã, pois em ti confio; mostra-me o caminho por onde devo andar, because a ti elevo a minha alma.
Salmos 143:8

Perto está o Senhor de todos os que o invocam, de todos os que o invocam em verdade.
Salmos 145:18

Sara os quebrantados de coração e pensa-lhes as feridas.
Salmos 147:3

Tudo o que tem fôlego louve ao Senhor. Louvai ao Senhor!
Salmos 150:6

Conceda-te segundo o teu coração e cumpra todo o teu desígnio.
Salmos 20:4

Por que estás abatida, ó minha alma? Por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei, a ele, meu auxílio e Deus meu.
Salmos 42:11

No dia em que eu temer, hei de confiar em ti.
Salmos 56:3

A minha carne e o meu coração desfalecem; mas Deus é a fortaleza do meu coração e a minha herança para sempre.
Salmos 73:26

O Senhor é quem te guarda; o Senhor é a tua sombra à tua direita.
Salmos 121:5

Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração, prova-me e conhece os meus pensamentos.
Salmos 139:23

O Senhor é a minha rocha, a minha cidadela, o meu libertador; o meu Deus, o meu rochedo em que me refugio; o meu escudo, a força da minha salvação e o meu alto refúgio.
Salmos 18:2

O Senhor é o meu pastor; nada me faltará.
Salmos 23:1

Sede fortes, e revigore-se o vosso coração, vós todos que esperais no Senhor.
Salmos 31:24

Perto está o Senhor dos que têm o coração quebrantado e salva os de espírito oprimido.
Salmos 34:18

Em paz me deitarei e dormirei, because só tu, Senhor, me fazes habitar em segurança.
Salmos 4:8

Cria em mim, ó Deus, um coração puro e renova dentro de mim um espírito inabalável.
Salmos 51:10

Dar-te-ei graças, Senhor, de todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas.
Salmos 9:1

Bendito seja o Senhor que, dia a dia, leva o nosso peso; Deus é a nossa salvação. Selá.
Salmos 68:19

Sacrifícios agradáveis a Deus são o espírito quebrantado; coração compungido e contrito, não o desprezarás, ó Deus.
Salmos 51:17

Os ídolos deles são prata e ouro, obra das mãos dos homens. Têm boca e não falam; têm olhos e não veem; têm ouvidos e não ouvem; têm nariz e não cheiram. Têm mãos e não apalpam; têm pés e não caminham; som nenhum lhes sai da garganta. Tornem-se semelhantes a eles os que os fazem e todos os que neles confiam.
Salmos 115:4-8

Multiplicar-se-ão as dores daqueles que trocam o Senhor por outro deus;
Salmos 16:4

Tornai-vos, pois, praticantes da palavra e não somente ouvintes, enganando-vos a vós mesmos.
Tiago 1:22

Peça-a, porém, com fé, em nada duvidando; pois o que duvida é semelhante à onda do mar, impelida e agitada pelo vento.
Tiago 1:6

Está alguém entre vós sofrendo? Ore. Está alguém alegre? Cante louvores.
Tiago 5:13

Eis que também as naus, sendo tão grandes e movidas por impetuosos ventos, se guiam com um pequeníssimo timão para onde quer a vontade do piloto. Assim também a língua é um pequeno membro e gaba-se de grandes coisas. Vede quão grande bosque um pequeno fogo incendeia.
Tiago 3:4-5

Servireis ao Senhor, vosso Deus, e ele abençoará o vosso pão e a vossa água; e eu tirarei do meio de ti as enfermidades.
Êxodo 23:25

Não terás outros deuses diante de mim. Não farás para ti imagem de escultura, nem semelhança alguma do que há em cima nos céus, nem embaixo na terra, nem nas águas debaixo da terra.
Êxodo 20:3-4

Mas, se não podem conter-se, casem-se. Porque é melhor casar do que abrasar-se.
1 Coríntios 7:9

Portanto, meus amados, fugi da idolatria.
1 Coríntios 10:14

Não vos torneis idólatras, como alguns deles o foram, conforme está escrito: O povo assentou-se para comer e beber e levantou-se para divertir-se.
1 Coríntios 10:7

Fiel é a palavra: se alguém aspira ao episcopado, excelente obra almeja. É necessário, portanto, que o bispo seja irrepreensível, esposo de uma só mulher, temperante, sóbrio, modesto, hospitaleiro, apto para ensinar... que governe bem a própria casa, criando os filhos sob disciplina, com todo o respeito.
1 Timóteo 3:1-2, 4

Disse-lhes Jesus uma parábola sobre o dever de orar sempre e nunca esmorecer.
Lucas 18:1

E disse: Verdadeiramente vos digo que esta pobre viúva deu mais do que todos. Porque todos estes deram do que lhes sobrava para as ofertas de Deus; mas ela, da sua pobreza, deu tudo o que tinha para o seu sustento.
Lucas 21:3-4

O homem bom do bom tesouro do coração tira o bem, e o homem mau do mau tesouro tira o mal; porque a boca fala do que está cheio o coração.
Lucas 6:45

E isto afirmo: aquele que semeia pouco pouco também ceifará; e aquele que semeia em abundância em abundância também ceifará.
2 Coríntios 9:6

Porque a tristeza segundo Deus produz arrependimento para a salvação, que a ninguém dá pesar; mas a tristeza do mundo produz morte.
2 Coríntios 7:10

Mas o Senhor é fiel; ele vos confirmará e guardará do Maligno.
2 Tessalonicenses 3:3

Pois quem dentre eles esteve no conselho do Senhor, para que visse e ouvisse a sua palavra? Quem atendeu à sua palavra e a ouviu?
Jeremias 23:18

Mas, se tivessem estado no meu conselho, então, teriam feito o meu povo ouvir as minhas palavras e o teriam desviado do seu mau caminho e da maldade das suas ações.
Jeremias 23:22

Então, irão as cidades de Judá e os moradores de Jerusalém e clamarão aos deuses a quem queimam incenso; estes, porém, de modo nenhum os livrarão no tempo do seu mal.
Jeremias 11:12

Lançando sobre ele toda a vossa ansiedade, porque ele tem cuidado de vós.
1 Pedro 5:7

Sede sóbrios e vigilantes. O diabo, vosso adversário, anda em derredor, como leão que ruge procurando alguém para devorar.
1 Pedro 5:8

Eu sou o Senhor, este é o meu nome; a minha glória, pois, não a darei a outrem, nem o meu louvor, às imagens de escultura.
Isaías 42:8

Congregai-vos e vinde; chegai-vos juntos, vós que escapastes das nações; nada sabem os que conduzem em procissão as suas imagens de escultura de madeira e rogam a um deus que não pode salvar.
Isaías 45:20

A sua terra está cheia de ídolos; adoram a obra das suas mãos, aquilo que os seus próprios dedos fizeram.
Isaías 2:8

Não vos volteis para os ídolos, nem façais para vós deuses de fundição. Eu sou o Senhor, vosso Deus.
Levítico 19:4

Ora, as obras da carne são conhecidas e são: prostituição, impureza, lascívia, idolatria, feitiçaria, inimizades, porfias, ciúmes, iras, discórdias, dissensões, facções, invejas, bebedices, glutonarias e coisas semelhantes a estas, a respeito das quais eu vos declaro, como já, outrora, vos preveni, que não herdarão o reino de Deus os que tais coisas praticam.
Gálatas 5:19-21

Porque a rebelião é como o pecado de feitiçaria, e a obstinação é como a idolatria e o culto de ídolos domésticos. Visto que rejeitaste a palavra do Senhor, ele também te rejeitou a ti, para que não sejas rei.
1 Samuel 15:23

Filhinhos, guardai-vos dos ídolos.
1 João 5:21

Os que adoram ídolos vãos abandonam aquele que lhes é misericordioso.
Jonas 2:8

Os outros homens, que não foram mortos por esses flagelos, não se arrependeram das obras das suas mãos, para deixarem de adorar os demônios e os ídolos de ouro, de prata, de bronze, de pedra e de madeira, que nem podem ver, nem ouvir, nem andar; nem se arrependeram dos seus homicídios, nem das suas feitiçarias, nem da sua relações ilícitas, nem dos seus furtos.
Apocalipse 9:20-21

Maldito o homem que fizer imagem de escultura ou de fundição, abominável ao Senhor, obra de artífice, e a puser em lugar oculto. E todo o povo responderá: Amém!
Deuteronômio 27:15

Filho do homem, estes homens levantaram os seus ídolos em seus corações e o tropeço da sua iniquidade puseram diante da sua face; devo eu, de fato, ser consultado por eles?
Ezequiel 14:3

Espalhou-se a tua fama entre as nações, por causa da tua formosura, pois era perfeita, por causa da minha glória cheia de esplendor que eu pusera em ti, diz o Senhor Deus.
Ezequiel 16:14

Busquei entre eles um homem que tapasse o muro e se colocasse na brecha perante mim, a favor desta terra, para que eu não a destruísse; mas a ninguém achei.
Ezequiel 22:30

Fazei, pois, morrer a vossa natureza terrena: prostituição, impureza, paixão lasciva, desejo mau e a avareza, que é idolatria.
Colossenses 3:5

E disse-lhe: Corre, fala a este jovem, dizendo: Jerusalém será habitada como as aldeias sem muros, por causa da multidão de homens e de animais que haverá nela. Pois eu, diz o SENHOR, ser-lhe-ei um muro de fogo em redor e para glória estarei no meio dela.
Zacarias 2:4-5 ARC

E respondeu e me falou, dizendo: Esta é a palavra do SENHOR a Zorobabel, dizendo: Não por força, nem por violência, mas pelo meu Espírito, diz o SENHOR dos Exércitos.
Zacarias 4:6 ARC
